Chương 321 Ai Mới Là Con Kiến   Trương Quật và Hàn Tại Tân vừa mới bước ra đại viện Diệp Gia, lại phát hiện Diệp Mặc đang đứng chờ bọn họ ở cửa -Diệp Mặc huynh đệ, anh vẫn chưa đi? Hay là ngồi xe cùng chúng tôi đi? Trương Quật đang nhìn Diệp Mặc đứng trước mặt, có chút kinh ngạc. Sâu thẳm bên trong nội tâm của y vẫn không hy vọng Diệp Mặc đi tỷ thí với Đàm Giác, bởi vì Đàm Giác rất có thể đã đột phá Tiên Thiên, một cảnh giới trong truyền thuyết. Mà cho dù Diệp Mặc lợi hại cũng không thể đạt đến Tiên Thiên ở cái tuổi như thế này. Nhưng những lời này y không thể nói ra, là một người luyện võ, bị người khác khiêu chiến nếu như không dám đáp trả thì rất khó có thể tiến bộ. Hơn nữa, bản tính của Diệp Mặc, y cũng hiểu. Diệp Mặc khẽ mỉm cười. -Anh Trương, tôi giúp anh điều trị vết thương. Vừa rồi tôi vội vàng muốn giết cái lão già kia, đã quên mất vết thương của anh. Nói xong, Diệp Mặc nắm lấy cổ tay của Trương Quật, truyền chân khí vào, chưa đến 10 phút, nội thương của Trương Quật đã biến mất. -Không ngờ thật sự là chữa trị nội thương? Diệp Mặc rốt cuộc đã đến tu vi nào? Trương Quật kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, Hàn Tại Tân đứng bên cạnh nghe thấy những lời này của Trương Quật, cũng kinh ngạc nhìn Diệp Mặc. Nghe nói Tiên Thiên có thể trị nội thương, lẽ nào Diệp Mặc thật sự đã đạt đến Tiên Thiên rồi? -Tôi bây giờ cũng không biết tu vi của mình là cấp mấy, tuy nhiên đợi tôi giết lão già Đàm Giác kia xong, lúc đó chúng ta sẽ nói chuyện tiếp, lão Hàn, và cả Trương Quật, lần này cảm ơn hai người. Diệp Mặc thật sự không biết tu vi hiện tại của mình là bao nhiêu, tuy nhiên rất cảm kích sự giúp đỡ của Trương Quật, mặc dù Trương Quật tu vi thấp, cũng không giúp được gì, nhưng gã ta có thể ra mặt, Diệp Mặc cũng đã nợ gã ta một ân tình rồi. Trương Quật hơi ngượng cười cười. -Kỳ thật tôi cũng không giúp được gì, Đàm Giác thật sự quá lợi hại. Ôi... Gã ta nghĩ đến thân thủ của mình tu luyện mấy chục năm so với Đàm Giác cũng chỉ như là trò đùa, trong lòng có chút thất vọng. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng: -Chút tu vi của ông ta cũng không có gì, hãy tin vào bản thân, anh rất nhanh sẽ có thể vượt qua ông ta. Đợi tôi quay lại, tôi đi trước đây. Nói xong, Diệp Mặc xoay người rời đi, đi được vài bước thì đã biến mất lần nữa. … Diệp Mặc cáo từ Trương Quật và Hàn Tại Tân xong, l ập tức ẩn thân đứng trên phi kiếm, mấy phút sau, đã đứng trên Đà Sơn. Hơn 10 phút sau, bóng dáng của Đàm Giác xuất hiện ở Đà Sơn. Ông ta quay lại nhìn, phía sau không có một bóng người liền lập tức cười lạnh một tiếng. -Ta cố ý đi chậm một chút, không ngờ bây giờ vẫn chưa thấy bóng người nào, nói cậu là Tiên Thiên thật là võ đoán. Nhưng lờì nói của Đàm Giác vẫn chưa dứt, giọng nói của ông ta liền giống như bị cái gì chặn ngang cổ đột nhiên dừng lại, bởi vì ông ta nhìn thấy Diệp Mặc đang đứng trên núi Đà Sơn, lạnh lùng theo dõi ông. Hiển nhiên là đã đến đây từ lâu rồi. -Cậu... Đàm Giác nhìn chằm chằm Diệp Mặc ngây người ra, vừa rồi còn vô cùng tự tin không ngờ đã bắt đầu dao động, sau lưng ông ta có cảm giác hơi ẩm ướt. Sau khi ông ta thăng cấp Tiên Thiên, sự tự tin tăng lên gấp bội, luôn có cảm giác ở trên đỉnh cao, loại cảm giác này khiến ông ta không thể chấp nhận việc bị tiểu bối khiêu khích, trong lòng lửa giận bùng bùng. Nhưng hiện tại Diệp Mặc đến đây lúc nào ông ta cũng không hề biết, phải biết rằng ông ta đã đi con đường gần nhất, trên đường cũng không hề nhìn thấy bóng dáng Diệp Mặc đi qua. Cho dù là Diệp Mặc ngồi xe cũng không thể nhanh như vậy, hơn nữa đường từ Yến Kinh đến Đà Sơn rất khó đi. -Cậu đến đây từ lúc nào? Đàm Giác mệt mỏi hỏi, thanh âm có chút khô chát. Ông ta đột nhiên suy nghĩ, những điều mình làm không biết có đúng hay không. Diệp Mặc cười lạnh: -Ông nói linh tinh ít thôi, muốn động thủ thì hãy nhanh lên chút. Đàm Giác bỏ qua vấn đề Diệp Mặc tới đây như thế nào, lại lần nữa rút roi ra. -Cho dù tốc độ của cậu nhanh hơn tôi thì thế nào, hôm nay tôi sẽ cho cậu nhìn thử xem thế nào mới gọi là người luyện võ chân chính. Vừa dứt lời, roi của Đàm Giác đã như từng đợt sóng che phủ trời đất hướng thẳng về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc nhìn chằm chằm sợi roi của Đàm Giác, trong lòng cũng không khỏi thầm khen, tuy rằng Đàm Giác đang đối địch với hắn, nhưng roi pháp của lão già này thật đúng là lợi hại. Trước lúc gặp Đàm Giác hắn đã từng gặp qua cao thủ dùng roi lợi hại nhất là Nhàn Đạo Nhân, cây roi của Nhàn Đạo Nhân so với Đàm Giác chẳng qua chỉ là thứ đồ cho trẻ con chơi. Roi của Đàm Giác sau khi ném ra, lập tức hóa thành từng đợt sóng, dường như không có thực chất, cũng nhìn không ra dấu vết thô kệch gì. Thậm chí tiếng gió vẫn chưa đến, nhưng sát ý của ông ta đã như sấm cuốn tới. Diệp Mặc thầm than, nếu bây giờ hắn vẫn đang là luyện khí tầng ba, cho dù đã là đỉnh cao nhưng gặp phải Đàm Giác, cũng chỉ có thể chạy thật xa. Sức mạnh của cao thủ Tiên Thiên so với những người luyện võ Địa cấp cũng không phải là ít, sự khác biệt giữa Địa cấp và Huyền cấp quả thật là quá lớn. Diệp Mặc khẳng định nếu không phải hắn lần này thăng cấp luyện khí tầng bốn so với những người luyện khí tầng bốn khác còn mạnh hơn nhiều, hắn thật sự không thể làm gì Đàm Giác trước mắt, cho dù là phi kiếm cũng không được. Tuy nhiên bây giờ, trong mắt Diệp Mặc, Đàm Giác cùng lắm chỉ là khiến hắn thêm phiền toái một chút mà thôi. Một đường ánh sáng tím hiện lên, roi của Đàm Giác đã bị phi kiếm của Diệp Mặc ngăn cản, phi kiếm và roi tương giao phát ra những tiếng động rất khó nghe. Vốn dĩ roi đã hóa thành hình sóng gợn, lập tức liền biến thành hình dạng thật. "Vù" một tiếng, roi của Đầm Giác bị phi kiếm phá vỡ. Bản thân Đàm Giác cũng phải lùi lại mấy bước. Đàm Giác trong lòng hoảng sợ, vô ảnh roi của ông ta từ trước tới giờ đều chỉ có thể tránh né, không có ai có thể biết khi nào thì vô ảnh roi của ông ta đi ra, roi thật sự ở vị trí nào, nhưng Diệp Mặc trước mắt chẳng những biết, hơn nữa còn bị hắn công kích. Thậm chí chấn động đến mức khiến tay ông cảm thấy hơi đau. Đàm Giác nhìn chăm chú roi trong tay có chút ngẩn người, rất nhanh ông ta lại phát hiện thấy việc khiến ông ta không thể tin được, roi của ông ta không ngờ tất cả đều là lỗ thủng. Roi của mình không ngờ bị tổn thương rồi, Đàm Giác gần như không dám tin nhìn chằm chằm chiếc roi trong tay. Cây roi này là ông ta dùng một khối khoáng thạch cực kỳ hiếm thấy chế thành, chính ông ta cũng không biết đó là loại khoáng thạch gì. Bên trong roi còn bỏ thêm một gân của thâm hải giao xà thật, giao xà kia nghe nói vài năm sau sẽ hóa rồng, tuy rằng đây là truyền thuyết, nhưng gân của giao xà đều là sự thật. Cho nên ông ta yêu quý cây roi này như mạng sống vậy, không ngờ mới được một hiệp, roi của ông ta lại bị kiếm của Diệp Mặc đánh cho lỗ chỗ vết thương, tuy rằng vết tích không sâu, những cũng đủ khiến ông ta đau lòng rồi. Bỗng nhiên Đàm Giác lại nhớ tới một chuyện đáng sợ, vừa rồi Diệp Mặc dường như không dùng tay nắm lấy kiếm của hắn, lẽ nào hắn có thể ngự kiếm sao? Đây là chuyện trong truyền thuyết, chẳng lẽ Diệp Mặc có thể làm được? Tuy nhiên rất nhanh nỗi hận vì roi bị tổn thương khiến cho ông ta không còn nghĩ thêm gì nữa, ông ta ngẩng đầu nhìn chằm chằm Diệp Mặc, trong mắt lộ vẻ phẫn hận, ngay cả ông ta cũng không dám làm tổn thương roi của mình. Diệp Mặc mặt không chút cảm xúc, lạnh lùng nhìn Đàm Giác, sự chú ý cũng đặt trên cây roi của Đàm Giác. Hắn khẳng định cây roi kia dùng chất liệu cao cấp, chân nguyên của hắn ở trên kiếm, không ngờ đến cây roi này cũng không hề chém đứt, chỉ là có vài dấu vết bị chém vài cái mà thôi. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, lại rút kiếm ra lần nữa, tốc độ của phi kiếm nhanh gấp mấy lần lúc hắn ở tầng luyện khí tầng ba lúc đầu. Đàm Giác chỉ là vừa mới nhìn thấy một vòng màu tím, vòng màu tím kia đã thẳng cổ họng ông ta mà đến, Đàm Giác như rơi vào hố băng, lập tức tỉnh táo lại, phi kiếm, quả thật là phi kiếm. Diệp Mặc quả nhiên có thể ngự kiếm giết người, hắn không ngờ đã tới cảnh giới này rồi. Đàm Giác căn bản không dám suy nghĩ thêm bất cứ cái gì nữa, roi trong tay đánh ra với tốc độ rất nhanh, va chạm với phi kiếm tạo ra nhưng âm thanh chói tai. Mà bản thân ông ta cũng bị phi kiếm của Diệp Mặc công kích liên tục lùi lại. Nhưng phi kiếm của Diệp Mặc giống như đang sống, không ngờ lại tiếp tục đâm vào cổ Đàm Giác từ một hướng không thể nào tin nổi. Vô cùng kinh sợ, Đàm Giác cũng không dám bị động đánh như vậy nữa, cứ tiếp tục như này, sớm muộn ông ta cũng bị phi kiếm bêu đầu, hoặc là đâm trúng. Ông ta lại bay vọt lên, thậm chí không thèm quan tâm phi kiếm, mà là vung roi ra thẳng về phía Diệp Mặc. Ông ta với Diệp Mặc không ngờ lại có cùng cách nghĩ. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, giống như cái bóng bay lên, trong nháy mắt cũng đã đi ra mấy chục mét. Phi kiếm của hắn mang ra một chùm sương máu, vòng vo một hồi, lơ lửng trên đầu Diệp Mặc. "Ầm" một tiếng, cây roi của Đàm Giác đập xuống đúng chỗ Diệp Mặc đang đứng lúc trước, cây roi chỉ có 1m, không ngờ ném ra dài gần 3m, nhưng bụng của ông ta đã bị phi kiếm của Diệp Mặc đâm một nhát thật sâu. Vừa rồi nếu không phải ông ta bay vọt lên cao một chút, phi kiếm này của Diệp Mặc đã mổ bụng ông ta ra rồi. Đùa bỡn à? Diệp Mặc lại cười lạnh một tiếng, phi kiếm lơ lửng trên đầu hắn dường như đang lớn dần, đồng thời mang theo âm thanh xé rách không khí hướng về phía Đàm Giác. Đàm Giác thấy một đường màu tím khổng lồ lao tới, trong lòng vô cùng hoảng sợ. Lúc này ông ta mới hiểu, thì ra vừa rồi vẫn không phải là toàn lực của Diệp Mặc, Diệp Mặc này quả thật quá đáng sợ rồi. Đàm Giác không những không phải là đối thủ của hắn hơn nữa còn cách hắn khá xa. Nhưng bất kể Đàm Giác nghĩ như thế nào, phi kiếm của Diệp Mặc đã giống như một cánh cửa khổng lồ bổ xuống. Đàm Giác ngưng tụ nội khí toàn thân truyền đến roi va chạm với đường màu tím kia. Thình thịch... Ầm Vô ảnh roi của Đàm Giác bị gọt mất một đoạn, thân thể của ông ta bị lực bạo phát cực lớn đánh bay ra xa mấy chục trượng, vừa rồi chỗ ông ta đứng đã bị phi kiếm của Diệp Mặc đánh thành một rãnh sâu năm sáu trượng. Đàm Giác văng ra thật xa, ngã trên đá vụn, không ngừng thổ huyết. Vừa rồi nếu không phải vô ảnh roi của ông ta chặn được phi kiếm của Diệp Mặc, ông ta bây giờ đã là một cỗ thi thể rồi. Diệp Mặc vẫy tay một cái, phi kiếm đã rơi vào trên tay của hắn. Hắn lạnh lùng nhìn thoáng qua Đàm Giác, chậm rãi đi tới, trong lòng mặc dù đã biết cao thủ Tiên Thiên cũng không tệ, nhưng bây giờ vẫn không phải là đối thủ của hắn. Tuy nhiên hắn cũng biết Đàm Giác cũng không phải là lợi hại trong đám cao thủ Tiên Thiên, nói không chừng ông ta mới thăng cấp chưa lâu. Nhìn thấy Diệp Mặc chậm rãi đi đến, Đàm Giác đã hoàn toàn tuyệt vọng, ông ta không ngờ được bản thân tu vi Tiên Thiên lại vẫn không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Mặc dù Tiên Thiên của ông ta vẫn chưa hoàn toàn cố định, nhưng tu vi đến bước này như ông ta, đã có sự tự tin hùng mạnh, trong mắt đã coi người khác đều là con kiến. Chỉ là bây giờ, ông ta mới hiểu được ai mới là kiến.    
 Chương 322 Xin Tha Thứ   Đàm Giác cho rằng có thể dễ dàng chém chết Diệp Mặc lúc này vẫn không dám tin được ông ta đã bị đánh bại, hơn nữa còn là bại hoàn toàn, thậm chí ông ta cảm thấy Diệp Mặc còn chưa dùng tới toàn lực. Đàm Giác nhìn chằm chằm thanh kiếm trong tay Diệp Mặc, lần đầu tiên ông ta cảm thấy hối hận, ông không ngờ mình vừa mới đứng trên địa vị đỉnh cao, lập tức sắp bị người giết, còn là một thanh niên trẻ tuổi như vậy. Ông ta nghĩ đến những lời của Loan Thanh Phong, "'Đừng nên coi thường người trẻ tuổi'. Bây giờ căn bản không cần bắt nạt, hắn cũng đã vượt qua mình rồi, nếu lại cho hắn một ít thời gian, thì nội ẩn môn có lẽ cũng không có ai là đối thủ của hắn. -Kiếm hạ xin lưu tình... Một bóng người mặc áo xám đã rất nhanh đứng trước người Đàm Giác ngăn cản, không ngờ là Loan Thanh Phong. Mặc dù là ngăn cản Diệp Mặc, nhưng trong lòng ông vẫn vô cùng kinh hãi. Ông không ngờ Đàm Giác vẫn không phải là đối thủ của Diệp Mặc, thậm chỉ trong 1 thời gian ngắn ngủi hai người đã phân cao thấp, ông thậm chí không nhìn thấy quá trình đánh nhau, ông còn từng nghĩ xin Đàm Giác tha cho Diệp Mặc một lần. Bây giờ không phải việc xin Đàm Giác tha cho Diệp Mặc mà là ngược lại. Diệp Mặc cười lạnh nói: -Loan tiền bối, ông cảm thấy tôi sẽ tha cho ông ta? Dám giết em trai với em gái của tôi. Tôi có thể tha cho ông ta sao? Tên họ Đàm kia, hôm nay coi như ông may mắn, ta chỉ giết một mình ông, nếu tôi quay lại muộn một chút, ông động vào Diệp Lăng và Tử Phong, ông từ đâu tới, tôi sẽ san phẳng chỗ đó. Đàm Giác hơi giật mình, ông ta lúc này tuyệt đối không cho rằng Diệp Mặc nói khoác, Diệp Mặc thật sự có bản lĩnh này. Ông chết thì cũng chết rồi, chẳng may chọc tới Diệp Mặc, hắn đem sư môn tiêu diệt hết, Đàm Giác không phải là tội nhân thiên cổ của sư môn sao. -Diệp Mặc, nể tình tôi và lão Hàn hãy tha cho lão Đàm. Những năm nay, lão Đàm đã cống hiến không ít cho quốc gia, không có công lao cũng có khổ lao. Loan Thanh Phong cũng biết tuyệt đối không thể để Diệp Mặc giết Đàm Giác, một khi giết Đàm Giác rồi, vậy thì mâu thuẫn giữa ẩn môn và quốc gia sẽ không thể khống chế được, dù sao lão Đàm trong "Thiên Tổ" bị giết, người giết ông ta còn là huấn luyện viên của "Phi Tuyết". Còn nữa. Đàm Giác đã thăng cấp Tiên Thiên, điều này đối với quốc gia và ẩn môn đều là một việc rất vĩ đại. Nếu một cao thủ Tiên Thiên cứ như vậy bị giết, quả thực quá đáng tiếc rồi, hơn nữa cũng là 1 tổn thất lớn. Đàm Giác im lặng không nói, trong lòng ông không ngừng hối hận. Ông ta và Cung Tự Tại là bạn tốt, năm đó Tống Nguyên Nghĩa từng đưa cho ông ta một khối khoáng thạch kỳ quái, khiến ông ta luyện chế thành vô ảnh roi. Cho nên ông ta nợ Tống Nguyên Nghĩa một ân tình. Hơn nữa ông ta thăng cấp lên Tiên Thiên, nội tâm cực kỳ kiêu ngạo, thậm chí cho rằng tất cả những người chưa thăng cấp Tiên Thiên đều không đáng nhắc tới. Tính mạng của những người bình thường ông ta đâu có coi ra gì. Nhưng hôm nay ông ta cuối cùng đã biết Tiên Thiên cũng chỉ như vậy mà thôi, trong mắt Diệp Mặc cũng chỉ là kẻ tùy ý có thể giết chết. Lúc này cái cảm giác kiêu ngạo khi ông ta vừa thăng cấp Tiên Thiên đã hoàn toàn biến mất, suy nghĩ vấn đề để một lần nữa khôi phục được lý tính. Ít nhất ông đã có thể nghĩ đến, nếu như không phải người của Hợp Lưu chủ động muốn đi đoạt "Huyết sắc san hô" trong tay Diệp Mặc thì làm sao bị Diệp Mặc giết? Chỉ là do trước đây Diệp Mặc trong mắt ông chỉ là con kiến mà thôi, làm gì có tư cách khiến ông ta đi cẩn thận suy nghĩ ai đúng ai sai? Diệp Mặc lắc lắc đầu. -Rất xin lỗi, Loan tiền bối. Mời ông tránh ra, người này tôi phải giết. Loan Thanh Phong bỗng nhiên đi lên một bước nói: -Nếu cậu muốn giết lão Đàm, xin hãy giết cả tôi đi. Nếu cậu tha cho lão Đàm lần này, Loan Thanh Phòng tôi xin thề với cậu, chỉ cần tôi còn ở Yến Kinh ngày nào sẽ nhất định bảo vệ Diệp Gia đến cùng. Trong lòng Diệp Mặc lại rung động, hắn không thể cứ tiếp tục ở Yến Kinh, tuy rằng hắn có thể tiêu diệt Hợp Lưu phái, nhưng phần lớn trong ẩn môn, ai biết còn có ai ghi hận hắn? Nếu lúc hắn không ở Yến Kinh, Diệp lăng và Tử Phong xảy ra chuyện gì, hắn hối hận cũng không kịp. Hơn nữa, cho dù sau đó báo thù thì thế nào? Mất đi rồi còn có thể tìm lại được sao? Nhưng bảo hắn không giết Đàm Giác. Mặc dù hắn biết kiếm khí của hắn đã xâm lấn đan điền của Đàm Giác, khiến y không thể tiến thêm được bất cứ cấp nào nữa, nhưng cho dù ông ta dậm chân tại chỗ thì vẫn là cao thủ Tiên Thiên, người này giữ lại Yến Kinh hắn không yên tâm. Đàm Giác thật sự là không cam lòng chết như vậy, ông ta vừa thăng cấp lên Tiên Thiên, thậm chí còn chưa hiểu rõ niềm vui của Tiên Thiên và những biến hóa nhỏ sau Tiên Thiên thì đã phải chết ở đây. Hiện tại Loan Thanh Phong nói, Diệp Mặc dường như có chút do dự, trong lòng ông nhất thời có chút hy vọng. -Lão Đàm, ông và Diệp Mặc chỉ là hiểu lầm, chuyện này là do ông lỗ mãng. Ông chủ động nói xin lỗi đi. Loan Thanh Phong nhìn thấy Diệp Mặc do dự, ông cũng biết Diệp Mặc đang e dè. Diệp Mặc đắc tội nhiều người, nếu hắn ở bên ngoài, đúng là lo lắng người trong nhà. Đàm Giác trong lòng bình tĩnh, ông ta biết đây là cơ hội duy nhất của ông ta, cũng không còn để ý thể diện gì nữa, lập tức nói: -Đàm Giác tôi xin thề, nếu như hôm nay còn mạng, tôi thề chết cũng không để cho người của ẩn môn làm xằng làm bậy tại Yến Kinh, tôi sẽ trợ giúp cách nghĩ của Loan Thanh Phong, nếu làm trái lời thề, trời tru đất diệt. Diệp Mặc cười lạnh, lão già này thề còn muốn sĩ diện. Không nói thẳng bảo hộ Diệp Gia, cố tình muốn nói giữ gìn Yến Kinh, và ủng hộ Thanh Phong. Tuy nhiên Diệp Mặc lại không đi vạch trần y, bởi vì trong lòng hắn quả thật có e dè, hắn hiện tại giết Đàm Giác rất đơn giản. Nhưng hắn một khi giết Đàm Giác, Loan Thanh Phong trong lòng nhất định sẽ ghi hận, nếu lại có người đến Diệp Gia gây rối, ông tuyệt đối sẽ không ra mặt. Mà tu vi của Trương Quật mặc dù không tồi, nhưng so với cao thủ ẩn môn chân chính thì vẫn chênh lệch quá xa. Mà hắn lại không thể suốt ngày ở bên cạnh Diệp Lăng và Diệp Tử Phong, chẳng lẽ lại bảo hắn dâng em trai em gái vào ẩn môn sao? Đừng nói đây căn bản không thể thành sự thật, cho dù là sự thật, người trong ẩn môn nếu có thể tìm được Yến Kinh, cũng có thể tìm được Tĩnh nhất môn. Nhất thời giết Đàm Giác quả thật là mất nhiều hơn được. Vừa nghĩ tới Tĩnh nhất môn, trong lòng Diệp Mặc nhất thời nhớ tới Đường Bắc Vi, xem ra trong thời gian gần nhất phải đi thăm cô em này rồi. -Diệp Mặc, xin hãy tin tưởng tôi cùng lão Đàm. Tôi dám khẳng định, nếu lúc cậu không ở Yến Kinh, chỉ cần tôi và lão Đàm ở đây, Diệp Gia khẳng định không có việc gì. Tuyệt đối sẽ không có chuyện Hợp Lưu phái xảy ra nữa, lão Đàm cũng là bởi vì bế quan trong một thời gian dài, sau khi đi ra nghe thấy bạn cũ bị giết, trong lòng quá kích động mà thôi. Loan Thanh Phong đương nhiên cũng nhìn ra Diệp Mặc do dự, lập tức nói thêm. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn lướt qua Đàm Giác. -Được, hôm nay nếu Thanh Phong tiền bối đã có lời, tôi sẽ dừng chuyện này ở đây. Tuy nhiên nếu như em trai em gái tôi xảy ra bất cứ chuyện gì thì đừng trách Diệp Mặc tôi không khách khí. Tuy rằng bây giờ giết Đàm Giác, trong lòng rất thoải mái, nhưng Diệp Mặc không thể chỉ vì cái cảm giác nhất thời này mà tạo nguy hiểm cho em trai em gái của mình. Có hai cường thủ như thế này trấn thủ ở Yến Kinh còn tốt hơn hắn rất nhiều. Hơn nữa, Đàm Giác đã trúng kiếm khí của hắn, hắn chắc chắn sẽ không hóa giải cho y, tu vi của y chỉ có thể giảm xuống không thể tăng lên. Diệp Mặc nói xong, xoay người sải bước đi, không ngờ biến mất tăm mất tích. Hắn đương nhiên là cố ý lộ liễu một chút khiến Loan Thanh Phong và Đàm Giác khiếp sợ. Hắn cũng biết chiêu thức này không đáng gì, sau khi ẩn thân xong liền bước lên phi kiếm rời khỏi. Loan Thanh Phong và Đàm Giác ngơ ngác nhìn Diệp Mặc biến mất, há hốc mồm, một lúc lâu không nói được câu nào. -Chẳng lẽ hắn đã vượt qua Tiên Thiên? Tôi từ trước tới nay đều không có nghe nói qua cổ võ có loại thủ đoạn này, rất... Loan Thanh Phong một lúc lâu sau mới giật mình than vãn, ông không ngờ không thể tìm ra động tác để hình dung Diệp Mặc. Đàm Giác cũng ngây ra nhìn chỗ Diệp Mặc biến mất, ông bây giờ hoàn toàn hiểu được Diệp Mặc cùng ông ta giao đấu hoàn toàn không xuất ra toàn lực. Mà hơn nữa lúc Diệp Mặc rời khỏi, ông ta lại tin rằng Diệp Mặc đã vượt qua Tiên Thiên, chẳng lẽ đó là sự tồn tại trong truyền thuyết? -Lão Đàm, chúng ta quay về rồi hãy nói đi. Diệp Mặc, tuyệt đối không đơn giản. Loan Thanh Phong thở dài một tiếng. -Lão Đàm, lão Phong, hai người ở đây, Diệp Mặc vẫn chưa đến sao? Hàn Tại Tân tuy rằng thân phận rất cao, nhưng đối mặt với Loan Thanh Phong và Đàm Giác cũng không thể không lễ phép, ông và Trương Quật vừa mới lái xe tới mà thôi. Loan Thanh Phong cười khổ một tiếng nói: -Diệp Mặc đến rồi, bây giờ đã đi rồi. Hàn Tại Tân lúc này mới nhìn thấy một rãnh sâu trên mặt đất, lúc này mới đoán ra được hai người đã động thủ, liền theo bản năng nói: -Diệp Mặc giúp Trương Quật trị thương, làm chậm mất 10 phút, tôi còn tưởng rằng hắn vẫn chưa đến đây? Không ngờ đã đi rồi. -Cái gì? Ông nói Diệp Mặc trước khi đến còn chậm mất 10 phút trị thương cho Trương Quật? Đàm Giác hỏi 1 cách kinh ngạc. Hàn Tại Tân gật gật đầu. -Đúng vậy, sau khi hắn giúp Trương Quật trị nội thương xong mới đi, chỉ có điều không ngờ tôi bảo Trương Quật lập tức lái xe tới đây, nhưng vẫn không đến đúng lúc, may mà không xảy ra chuyện gì, bằng không thật là một tổn thất lớn. Không ai biết tổn thất mà Hàn Tại Tân đang nói đấy là gì, cũng không ai quan tâm, nhưng Đàm Giác trong lòng lại không ngừng khiếp sợ. Diệp Mặc chậm so với ông ta những mười phút mà vẫn đến đây trước ông ta, điều này chứng tỏ cái gì? Diệp Mặc bất kể là về tu vi hay về tốc độ đều hơn ông ta rất nhiều. … -Anh, anh đã về rồi? Diệp Lăng vừa đi đến đại viện, đã nhìn thấy Diệp Mặc đi vào trong sân, lập tức chạy tới thở phào nhẹ nhõm. Cô nghe ông nội nói, người mà hẹn anh đi ra ngoài rất có thể là "Thiên tổ" trong truyền thuyết, cho nên cô vẫn rất lo lắng, mãi đến bây giờ nhìn thấy Diệp Mặc trở về mới yên tâm. Diệp Mặc an ủi vỗ vỗ Diệp Lăng nói: -Đi xem Tử Phong thôi. Diệp Tử Phong ăn đan dược mà Diệp Lăng đưa cho rõ ràng là phục hồi rất nhanh, anh ta nhìn thấy Diệp Mặc trong lòng cũng rất vui. Rất nhiều chuyện của Diệp Mặc anh ta đã nghe Diệp Lăng nói qua rồi. Diệp Mặc lại dùng chân khí giúp Diệp Tử Phong kiểm tra phần xương đùi bị chặt đứt, dùng dược hiệu của "Liên sinh đan" hẳn là đã không phải vấn đề gì lớn. Chỉ là bởi vì Diệp Tử Phong không phải người tu luyện nội khí, cho nên vẫn cần một tuần mới có thể khỏi hẳn.    
 Chương 323 Gặp Lại Nhiếp Song Song   Anh, lúc anh ở Ninh Hải em không thể giúp gì được cho anh, lần này cảm ơn anh. Diệp Tử Phong luôn đối xử tốt với Diệp Mặc, anh ta cũng biết Diệp Mặc bây giờ phải nhanh chóng trở về giúp đỡ nhà họ Diệp, hoàn toàn là vì anh ta và Diệp Lăng. Diệp Tử Phong không phải là thằng ngốc, anh ta cũng nhìn ra mục đích mà ông để cho anh ta làm gia chủ, nhưng anh ta không từ chối. Bởi vì anh ta thực sự muốn trấn hưng nhà họ Diệp, đưa nhà họ Diệp bước tới một giai đoạn mới. Diệp Mặc xua tay nói: -Cả đời này chúng ta là anh em, còn nói những lời này làm gì. Hơn nữa, khi anh học ở Ninh Hải, em đã giúp đỡ anh rất nhiều, đặc biệt là trước lúc anh sắp rời đi em đã nhờ Vương Dĩnh mang đến cho anh hai mươi nghìn, lúc ấy trên người anh đến một xu cũng không có, hai mươi nghìn ấy đã giúp ích cho anh rất nhiều. Còn nữa vì anh ít khi trở lại Yến Kinh, nên nếu có chuyện gì, em có thể tìm Trương Quật giúp đỡ. Diệp Mặc thực sự rất cảm khái, lúc đầu khi hắn mới tỉnh lại, đến tiền ăn cũng không có, nếu không phải nhờ Vương Dĩnh mang hai mươi nghìn tới, hắn thực sự không biết phải làm sao. Không có món tiền này, hắn không thể luyện khí tăng lên tầng một được, không thể thăng cấp, thì hắn không thể đi bán bùa, cũng không thể kiếm ra tiền. Cho nên có thể nói hai mươi nghìn của Diệp Tử Phong, là bước khởi đầu sinh tồn giúp hắn đến với thế giới này. Diệp Lăng nghe thấy vậy viền mắt đỏ hoe, cô luôn nghĩ mọi cách để bảo vệ Diệp Mặc, vì không muốn để mọi người biết, thậm chí còn cố ý chán ghét Diệp Mặc, thậm chí còn không ngại ngoài mặt gây tranh cãi với anh hai Diệp Tử Phong. Vốn dĩ cô không có nhiều tiền, nhưng cũng không ngờ toàn bộ tiền lại bị đối thủ lừa mất hết. Nếu không phải đúng lúc ấy Diệp Mặc trở lại Yến Kinh, cô cũng không biết mình sẽ rơi vào hoàn cảnh như thế nào. Lúc này nghĩ tới việc lúc ấy Diệp Mặc phải sống một mình ở Ninh Hải, đến cơm cũng không có mà ăn, trong lòng cảm thấy rất buồn. Lúc trước cô thực sự đã quá ngây thơ rồi. Diệp Mặc nhìn vẻ mặt của Diệp Lăng, biết cô đang suy nghĩ gì, nói: -Lăng Tử, em cũng không cần phải tự trách mình, bản tính của em rất tốt, chỉ vì em không có nhiều kinh nghiệm trong cuộc sống nên mới bị người ta lợi dụng, sau này việc gì cũng phải suy nghĩ thật kĩ rồi mới làm, phải nghe lời Tử Phong đấy. -Vâng… Giờ phút này, Diệp Lăng, Diệp Mặc và Diệp Tử Phong đang ở cùng nhau, trong lòng có cảm giác thấu hiểu lẫn nhau, đấy chính là cảm giác gia đình, có người nhà, mới gọi là nhà. Diệp Tử Phong sững sờ một lát rồi nói: -Anh, em đã bảo Vương Dĩnh cầm tiền sang đó rất nhiều lần, chỉ có điều lúc đó em chưa có nhiều tiền. Đem qua đó chỉ có một hai nghìn, không có lần nào là hai mươi nghìn cả. Diệp Mặc cũng có chút ngạc nhiên, số tiền ấy không phải do Tử Phong cho hắn, ngoài Diệp Tử Phong và Diệp Lăng ra còn có ai hảo tâm đem tiền cho hắn dùng nữa? -Anh, có phải vì Vương Dĩnh thích anh, nên cô ấy lén lút đưa tiền cho anh? Diệp Lăng đột nhiên nói. Diệp Mặc cười khổ, vỗ vỗ đầu Diệp Lăng: -Em đừng có suy nghĩ lung tung được không, Vương Dĩnh thích anh, đấy mới là chuyện lạ ấy. Hắn nhớ lại cô bé Vương Dĩnh lúc đó, cô bé này vô cùng ngây thơ, đứng trước mặt hắn liền không nói được gì. Nếu cô bé thực sự thích hắn, tuyệt đối sẽ không nói hai mươi nghìn ấy là do Tử Phong cho hắn, mà sẽ trực tiếp nói là của cô ấy. -Đến lúc ấy anh đi hỏi cô ấy là được. Tử Phong em nghỉ ngơi đi, đêm nay anh sẽ rời khỏi Yến Kinh, có lẽ rất lâu sau mới quay trở lại đây. Còn về chiếc dây chuyền của Lăng Tử và chiếc vòng tay của em, anh sẽ giúp em luyện chế lại. Diệp Mặc nhìn thấy chiếc vòng cổ của Diệp Lăng đã không còn sáng bóng nữa, biết rằng chiếc vòng này tuy có thể phòng ngự, nhưng không thể kháng cự được nửa chiêu của cao thủ địa cấp. Diệp Mặc vừa nói xong. Trong khuôn viên nhà họ Diệp dường như bắt đầu có tiếng ồn ào. Vừa nãy khuôn viên nhà họ Diệp còn im ắng là vậy, lúc này đã có rất nhiều người tới hỏi thăm. Tuy không biết những người này là ai, nhưng Diệp Mặc biết có lẽ là đám quan chức ở Yến Kinh. Tai mắt của đám người này quả là không tệ, hắn vừa dạy dỗ phái Hợp Lưu và Đàm Giác, đám người này đã biết tin rồi. -Trương Quật đến rồi. Diệp Lăng em đi mở cửa đi. Thần thức của Diệp Mặc đã cảm nhận được sự có mặt của Trương Quật. Diệp Lăng mở cửa, quả nhiên trông thấy gương mặt ngạc nhiên của Trương Quật ngay ngoài cửa. -Diệp Mặc, cậu thực sự là Tiên Thiên sao? Ngay cả lão Đàm cũng không là đối thủ của cậu, cậu qủa thực… Trương Quật nhìn sững Diệp Lăng và Diệp Tử Phong, cảm thấy có chút ngượng ngùng, gãi gãi đầu. Diệp Mặc cười nói: -Tiên Thiên sao? Thực ra đến bản thân tôi cũng không rõ nữa, nhưng cũng chẳng sao. Trương Quật, sau này tôi không ở Yến Kinh, chuyện của Diệp Lăng và Diệp Tử Phong phiền cậu quan tâm tới một chút. Trương Quật lập tức vỗ ngực nói: -Cậu yên tâm, chỉ cần có Trương Quật tôi ở đây, thì không ai có thể ức hiếp Diệp Lăng và Diệp Tử Phong. Diệp Mặc gật đầu, lấy ra một viên Bồi khí đan, đưa cho Trương Quật nói: -Viên đan dược này ít nhất cũng có thể khiến cho Huyền cấp sơ kì lúc này của cậu, tăng lên Huyền cấp hậu kì. Nếu cậu uống lúc ở Huyền cấp hậu kì, thì có thể tăng lên Địa cấp. Trương Quật như bắt được báu vật, vội vàng nhận lấy viên đan dược từ tay Diệp Mặc, nhìn ngắm một lúc lâu mới ca ngợi: -Lợi hại như vậy sao, chẳng lẽ đây chính là linh đơn trong truyền thuyết? Hiện tại cậu ta biết Diệp Mặc là cao thủ Tiên Thiên, cho nên không hề nghi ngờ những thứ mà Diệp Mặc đưa cho. Linh đan? Diệp Mặc cười phá lên, Bồi khí đan thậm chí có thể coi là đan dược cấp thấp nhất trong giới tu luyện, lại có người gọi nó là linh đan, chuyện này nếu truyền ra ngoài, thì người ta cười tới rụng răng mất. Trương Quật đột nhiên nhìn máy nhắn tin ở bên hông, sau đó nói: -Tôi phải về rồi, lát nữa sẽ lại tới uống rượu với cậu. Diệp Mặc khoát khoát tay nói: -Lát nữa tôi phải rời khỏi Yến Kinh rồi, cậu gửi lời hỏi thăm của tôi tới lão Hàn, nói với lão Hàn, tôi sẽ giúp ông ấy tìm đồ, đúng rồi, cô gái lần trước Hàn Yên đưa về thế nào rồi? Người mà Diệp Mặc hỏi thăm là Văn Đông, vì lần trước sau khi hắn cứu Văn Đông, thì lập tức rời khỏi, đến hôm nay mới quay trở lại. Trương Quật vội vàng nói: -Cô ấy không sao, hồi phục rất nhanh, cái thứ Tuyết Liên Tử ấy quả thực là đồ tốt, có điều cậu em à cậu quả thực quá giỏi, lại có thể dùng Tuyết Liên Tử cứu người. Cái cô Văn Đông ấy sau khi khỏe lại, đã đi cùng Phùng Điềm rồi. Còn cụ thể là đi đâu thì tôi không rõ, nhưng Hàn Yên chắc biết, là cô ta tiễn hai người. Nghe nói Văn Đông không sao, Diệp Mặc mới cảm thấy an tâm. Còn về việc đã đi đâu, Diệp Mặc cũng không có tâm trạng để quan tâm. Hắn vì nghe nói Văn Đông rất nghĩa khí, lúc đầu cho dù có bị ép tới chết cũng không chịu tiết lộ tin tức về hắn, chính điều này đã khiến cho hắn quyết định cứu Văn Đông. Diệp Lăng có ý muốn hỏi Diệp Mặc về tình hình của Khinh Tuyết, nhưng lúc nãy Trương Quật ở đây, cô không tiện hỏi. Bây giờ Trương Quật đi rồi, cô lập tức hỏi han: -Anh, chị Khinh Tuyết bây giờ thế nào rồi? Anh đã đi thăm chị ấy chưa? Diệp Mặc vốn dĩ không muốn nhớ tới Khinh Tuyết, bây giờ Diệp Lăng hỏi tới, trong lòng lại cảm thấy ảm đạm. Đúng vậy, cô ấy bây giờ thế nào rồi? -Sao vậy? Anh và chị Khinh Tuyết xảy ra chuyện gì ư? Diệp Lăng không biết chuyện Ninh Khinh Tuyết mất kí ức, cô nhìn thấy biểu hiện của Diệp Mặc, nên mới hỏi vậy. Diệp Mặc lắc đầu nói: -Không có gì, đợi chuyện này xong xuôi, anh sẽ đến thăm cô ấy. Diệp Lăng rất nhạy cảm, cô có thể nhận ra Diệp Mặc đang có tâm sự, nhưng anh trai đã nói như vậy rồi, cô cũng không dám hỏi thêm, chỉ nói: -Vâng, em có thể đi thăm chị Kinh Tuyết không? Diệp Mặc lập tức xua tay nói: -Không cần đâu, mấy ngày này em đừng rời khỏi Yến Kinh, đợi anh về rồi hẵng hay. Thời gian này Diệp Lăng ở lại Yến Kinh là an toàn nhất. … Giúp Diệp Lăng và Tử Phong sửa chữa pháp khí hộ thân xong, Diệp Mặc rời khỏi nhà họ Diệp. Mặc dù ở Yến Kinh hắn có thanh danh vang dội, nhưng đối với Yến Kinh mà nói hắn lại không hề cảm thấy thân thuộc. Lúc nãy hắn đã hỏi Diệp Lăng, biết được Vương Dĩnh đang làm việc tại công ty nhà cô ấy, mà địa chỉ công ty là ở trên đường Kim Đường, cho nên Diệp Mặc tới đường Kim Đường, ngoài việc để cảm ơn Vương Dĩnh, còn muốn hỏi thăm xem hai mươi nghìn năm đó là do ai cho hắn. Khi Diệp Mặc đi đến đường Kim Đường, phát hiện ra ở ngã tư phồn hoa có một quán bar, tên quán bar là Túy Nhãn bar. Sở dĩ Diệp Mặc chú ý tới quán bar này, là vì hắn cảm thấy quán bar này có gì đó khá quen thuộc, dường như hắn đã từng đến. Rất nhanh sau đó Diệp Mặc đã nhớ ra hắn đã có lần tới đây. Lúc đầu khi hắn ở Yến Kinh, Nhiếp Song Song từng hẹn hắn tới quán bar này. Hơn nữa Nhiếp Song Song còn giết hai người ở đây, thậm chí khi cô ta cởi áo, Diệp Mặc làm gián đoạn hành động của cô ta, cuối cùng còn ép cô thề độc, sẽ không gây chuyện xấu cho Diệp Lăng nữa. Chỉ có điều khi Nhiếp Song Song chuẩn bị rời đi có nói: Tôi vẫn còn là trinh nữ. Diệp Mặc đến bây giờ vẫn không hiểu câu nói đó là ý gì. Hắn không hiểu tại sao Nhiếp Song Song lại nói câu nói ấy. Nhưng hắn cảm thấy hành động kì quái của Nhiếp Song Song rất giống với lúc đầu hắn giết Nhiếp Vô Biên, và cô gái áo đỏ ở Thuần An, bọn họ đều có một điểm chung đấy chính là quái dị, thâm tàn, độc ác. Diệp Mặc lắc đầu, nhưng cô gái tên Nhiếp Song Song ấy cũng rất biết giữ lời thề, không hề ra tay với Diệp Lăng, thần ý vô tình quét vào phía trong, nhưng lại khiến cho hắn vô cùng kinh ngạc, Nhiếp Song Song đang ngồi trong Túy Nhãn bar. Thậm trí chỗ cô ngồi cũng chính là chỗ mà trước đây cô hẹn với hắn, nhìn dáng vẻ của cô dường như đã ngồi ở đấy từ rất lâu rồi. Người con gái này ngồi đây làm gì? Nếu nói hắn và cô ta chỉ gặp nhau hai lần mà cô ta đã thích hắn, bây giờ ngồi đây để nhớ về quá khứ, Diệp Mặc bất luận thế nào cũng không tin. Hắn tận mắt trông thấy sự tàn ác của ngời con gái này, tận mắt trông thấy cô giết người như giết một con kiến. Còn câu nói ấy của cô ta "Tôi vẫn còn là trinh nữ", mặc dù Diệp Mặc không tin Nhiếp Song Song là trinh nữ, nhưng hắn lại không thể hiểu nổi sao cô lại nói những lời này. Ồ! Diệp Mặc phát hiện ra không còn thấy hơi thở lạnh lùng, độc ác trên ngừời Nhiếp Song Song nữa. Hơn nữa hơi thở của cô ta không ổn định, khuôn mặt trắng bệch, rất rõ rằng rằng cô đã bị nội thương nghiêm trọng. Người con gái này đã bị thương nặng như vậy, lại không đi chữa trị, còn trốn trong quán bar làm gì? Diệp Mặc trong lòng dấy lên sự kinh ngạc, hơn nữa cô ta còn thay đổi công pháp, tại sao khí trên người cô ta bây giờ lại khác hoàn toàn với khí trên người cô ta trước đây? Khi Diệp Mặc nhìn thấy Nhiếp Vô Biên, đã nghi ngờ rằng Nhiếp Song Song cũng là đệ tử của Cửu Nguyệt Quan, lần này nhìn thấy cô, lại phát hiện ra âm hàn trên người cô đã biến mất, điều này thật khiến cho người ta kinh ngạc. Đúng lúc Diệp Mặc muốn đi vào hỏi thăm, người con gái này có phải đệ tử của Cửu Nguyệt Quan hay không, thì vẻ mặt Nhiếp Song Song để lộ ra một tia tàn độc, cô ta đứng dậy. Diệp Mặc thấy Nhiếp Song Song đi ra khỏi Túy Nhãn bar, lưỡng lự một lát rồi cũng quyết định đi theo cô ta, hắn muốn biết người con gái này rốt cuộc muốn làm gì.    
 Chương 324 Mất Dấu   Diệp Mặc đi theo, chưa đi được mấy bước đã bị người khác chặn lại. - Anh là Diệp Mặc? Người ngăn Diệp Mặc lại hỏi một cách không chắc chắn. Nhưng Diệp Mặc vừa nhìn người con gái chặn hắn đã lập tức nhận ra đấy là ai. Đấy chính là Vương Dĩnh mà hôm nay hắn muốn tới tìm. Nhìn dáng vẻ có lẽ cô ấy đã đứng nhìn hắn khá lâu rồi, lúc này mới ra chặn hắn lại, có lẽ là vì Diệp Mặc thay đổi quá nhiều, cho nên cô ấy có chút không chắc chắn. Diệp Mặc nhìn thấy là Vương Dĩnh thì lập tức cười nói: - Đúng vậy, tôi là Diệp Mặc, hôm nay tôi tới tìm cô cũng là có chút việc. - Anh thực sự là Diệp Mặc, anh thay đổi nhiều quá, tôi gần như đã không nhận ra anh rồi. Lần trước tôi có nghe Diệp Lăng nói về anh, không ngờ anh lại quay trở lại Yến Kinh. Vương Dĩnh vẻ mặt mừng rỡ kêu lên, mặc dù ở bên ngoài Diệp Mặc cũng khá là nổi tiếng nhưng Vương Dĩnh lại chưa từng nghe tới, đừng nói Vương Dĩnh, cũng có rất nhiều người chưa từng nghe tới tên Diệp Mặc. Bởi vì những người mà cô tiếp xúc và những người mà Diệp Mặc tiếp xúc thuộc hai thế giới khác nhau, hơn nữa Diệp Lăng cũng không kể chuyện của Diệp Mặc cho Vương Dĩnh, cho nên cô ấy không biết Diệp Mặc đã thay đổi nhiều như vậy. - Đúng rồi, lúc nãy anh nói tới tìm tôi, tìm tôi có chuyện gì không? Có điều này tôi phải nói với anh, mới hơn một năm không gặp, anh đã trở nên đẹp trai như vậy rồi. Có phải cái cô Ninh Khinh Tuyết kia đã đá anh rồi đúng không, nếu không thì để tôi làm bạn gái anh được không? Vương Dĩnh nói chuyện chẳng suy nghĩ nhiều, nhưng Diệp Mặc lại cảm nhận được một cảm giác quen thuộc lâu ngày mới có lại được. - Là chuyện nhỏ thôi, năm đó khi tôi ở đại học Ninh Hải, cô đã giúp đỡ tôi rất nhiều, cho nên tôi đặc biệt muốn tới cảm ơn cô. Còn về chuyện bạn gái, thì thôi đi, tôi không thể nuôi nổi người vợ giàu có như cô đâu. Diệp Mặc nhớ lại những chuyện năm đó, hồi ức đột nhiên ùa về. Vương Dĩnh rộng lượng khoát tay: - Chỉ là chút chuyện nhỏ, cần gì phải để ở trong lòng. Đi thôi, hôm nay tôi mời anh ăn cơm. Nói xong, Vương Dĩnh vẫy bừa một chiếc taxi nào đó. Sau đó mới quay đầu nhìn Diệp Mặc: - Đừng nghĩ rằng tôi không có xe, tôi sắp mua xe rồi, nếu như không có nơi nào để đi, thì ở lại Yến Kinh làm việc với tôi. Lời nói này của Vương Dĩnh rất thật lòng, cô biết Diệp Mặc không được chào đón trong gia đình, cũng biết hắn không có số tốt, nói những lời này cũng chỉ vì muốn giúp đỡ hắn mà thôi. Diệp Mặc đột nhiên nhớ tới chuyện của Nhiếp Song Song, thần khí lại đảo qua một vòng, nhưng đã không nhìn thấy gì nữa rồi. Nếu là ngày thường, Vương Dĩnh nói đi ăn cơm, Diệp Mặc trong lòng sẽ rất cảm kích, mà đồng ý ngay, nhưng hôm nay hắn vẫn còn rất nhiều chuyện phải làm nên đành từ chối. - Vương Dĩnh, đi thôi, cậu còn đứng đấy làm gì, tối cùng đi La La đi, nói cho cậu biết, Trì Hiên Phong cũng tới đấy. Lúc này từ văn phòng làm việc phía sau Vương Dĩnh có một người con gái bước ra, cô ta nói xong mới phát hiện ra Diệp Mặc đang đứng cùng Vương Dĩnh. Trong lòng thầm đoán xem Diệp Mặc là ai. Vương Dĩnh lập tức lộ vẻ vui mừng: - Thật sao, cậu nói tối nay có Trì Hiên Phong à? - Hứ, mình lừa cậu làm gì, đừng có nói là mình không cung cấp tin tức cho cậu đấy. Người con gái này nói bằng giọng đương nhiên là như vậy. Vương Dĩnh áy náy nói với Diệp Mặc: - Diệp Mặc, hôm nay không thể mời anh ăn cơm rồi, lần sau đi, đây là số điện thoại của tôi. Lần sau nhớ gọi điện cho tôi đấy, San San chúng ta đi thôi. Diệp Mặc cầm danh thiếp nói: - Không sao, lần sau đi, nhưng tôi muốn hỏi hỏi cô một chuyện, lần cuối ở Ninh Hải cô mang cho tôi hai mươi nghìn là ai đã nhờ cô mang tới vậy? - Là Lý Mộ Mai, tôi đi nhá, Diệp Mặc. Nói xong Vương Dĩnh đã lập tức kéo cô gái kia lên xe, chớp mắt đã không thấy đâu nữa rồi. - Không ngờ lại là Lý Mộ Mai Diệp Mặc lặp lại, nhưng rất nhanh sau đó hắn đã hiểu, Lý Mộ Mai không thể mang tiền cho hắn, chỉ có một khả năng duy nhất chính là Ninh Khinh Tuyết nhờ cô mang tiền cho hắn. Mặc dù biết rõ lúc đó Ninh Khinh Tuyết lợi dụng hắn làm tấm lá chắn, nên đã trả cho hắn hai mươi nghìn tiền phí lợi dụng, nhưng Diệp Mặc vẫn rất cảm kích cô. Vì đối với Diệp Mặc mà nói, hắn cũng không bị tổn thất gì. Hơn nữa lúc đó hắn thực sự rất cần tiền. Nếu không có mối quan hệ sau này với Ninh Khinh Tuyết, Diệp Mặc chỉ cảm ơn một tiếng là xong, nhưng chuyện này lại một lần nữa khiến hắn càng nhớ nhung Ninh Khinh Tuyết hơn. - Khinh Tuyết… Diệp Mặc thì thào nói, trong lòng chợt nhớ tới lần dưới đỉnh thác ở Thần Nông Giá. Đấy có đúng là cô hay không? Một cô gái dám mạo hiểm cả tính mạng của mình để đi tìm hắn, vậy mà lại quên mất hắn. Lại đối xử với hắn tuyệt tình như vậy! Lẽ nào một chút kí ức cũng không còn nhớ nữa hay sao? Diệp Mặc không đi tìm hiểu chuyện của Nhiếp Song Song nữa. Hắn vô thức bước đi trên đường phố Yến Kinh, không ngừng nhớ lại mọi chuyện dưới thác ở Thần Nông Giá. Nhớ tới cây Ngân tâm thảo trong sân nhà ấy, còn có vệt máu cạnh cây Ngân tâm thảo nữa. - Có lẽ, mình phải về Ninh Hải một chuyến. Diệp Mặc lại tự nói một mình. Diệp Mặc không biết hắn đã đi bao lâu, sau đó một đám người tụ tập phía trước đã cắt đứt dòng suy nghĩ của hắn về Ninh Khinh Tuyết, hắn đã vô thức đi tới bờ sông Yến Thủy. Sông Yến Tủy ở Yến Kinh và hồ Mễ Dương tuy không liên quan gì tới nhau nhưng lại là hai địa danh nổi tiếng ở Yến Kinh. Hồ Mễ Dương xung quanh bốn mặt đều là những nhà giàu có quyền quý, nên còn được gọi là hồ Phú Quý. Còn quanh sông Yến Thủy người sống thưa thớt, hơn nữa những người ở đây đều là người ngoại lai, mặc dù không có cách gọi sông Nghèo, nhưng cũng gần giống như vậy. Lúc này nơi mà Diệp Mặc tới chính là sông Yến Thủy, còn đám người trước mặt đang xúm lại xung quanh một người chết, Diệp Mặc chỉ dùng thần thức quét qua một lượt là biết được. Người chết là một thanh niên chừng hơn hai mươi tuổi, khuôn mặt tái xám, điều khiến người ta kinh ngạc chính là mắt của cậu ta vẫn còn mở, thậm trí trong đó còn có vẻ kinh hãi tột độ còn lưu lại. - Tôi nghe thấy Nhị Phát hét lên một tiếng, sau đó tôi liền chạy ra, đã trông thấy Nhị Phát chết rồi. Sau đó tôi gọi mọi người tới, sau đó… Một thanh niên ở bên cạnh đang khai báo với cảnh sát, dường như anh ta nói càng nhiều thì nghi ngờ về anh ta càng được giảm bớt. - Ôi! Diệp Mặc, là anh à, tôi là Tiêu Lôi đây, anh nhớ tôi không? Một nữ phóng viên vui vẻ bất ngờ tiến nhanh về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc nhìn dáng vẻ gầy yếu của Tiêu Lôi, nhớ lại việc cô đi Lưu Xà phỏng vấn, còn đi cả Thần Nông Giá phỏng vẫn, không kìm được bật cười, nói: - Đương nhiên là nhớ rồi, cô không phải là cô phóng viên lúc nào cũng chạy đầu tiên đó sao? Thật không ngờ chuyện nhỏ như vậy mà cô cũng tới đây phỏng vấn. Tiêu Lôi vẻ mặt hơi ảm đạm, nhưng rất nhanh sau đó đã khôi phục lại như cũ: - Đây không phải là chuyện nhỏ, cậu ta là người thứ sáu chết tại Yến Kinh rồi đấy. Hơn nữa trạng thái lúc chết của họ rất giống nhau, đều vô cùng kinh hãi. Có lẽ trước lúc chết đã trông thấy gì đó, nhưng tôi đã theo tổ chuyên án hơn một tháng nay rồi, không có chút manh mối nào. Ôi! Không nói chuyện này nữa… à này, Diệp Mặc buổi tối anh rảnh không? - Buổi tối…. Diệp Mặc chần chừ một chút nói: - Buổi tối tôi phải rời khỏi Yến Kinh, cho nên hôm nay thì không rảnh. - Vậy sao… Tiêu Lôi vẻ mặt thất vọng, cô không dễ gì mới gặp được Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc lại nói hắn không có thời gian, cô do dự một lúc rồi nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp Mặc, tôi thực ra chỉ muốn mời anh ăn bữa cơm thôi, lần trước rất cảm ơn anh, cho nên…. Diệp Mặc khẽ cười nói: - Không cần đâu, lúc trước khi chúng ta đi Thần Nông Giá, cô đã cảm ơn tôi rồi, lần sau đến lượt tôi, nhưng hôm nay quả thực tôi rất bận. - Tiêu Lôi. Trong đám người đó có một người gọi tên cô. Tiêu Lôi không biết làm sao đành nhìn Diệp Mặc nói: - Được rồi, vậy để lần sau, nhưng lần sau anh không được nói là bận nữa đấy. Diệp Mặc nhìn chằm chằm Tiêu Lôi, đến tận lúc khuôn mặt của Tiêu Lôi đỏ ửng lên, hắn mới nói: - Cô đưa tay của cô cho tôi. - Hả…. Tiêu Lôi do dự một lúc lâu, khó hiểu nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc ngại ngùng cười nói: - Xin lỗi, tôi quá đường đột rồi. Những người chết mà các cô phát hiện ra thường ở những nơi nào? Tiêu Lôi hơi căng thẳng nhìn xung quanh, sau đó mới đưa tay cho Diệp Mặc: - Không sao, cho anh. Giống như tay của cô là món đồ gì đó vậy, lại có thể đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc không từ chối, nhưng không nắm tay của Tiêu Lôi, mà nắm lấy cổ tay của Tiêu Lôi. Tiêu Lôi đỏ mặt, muốn dãy dụa một chút, trong lòng thắc mắc vì sao Diệp Mặc lại có hành động này. Trong ấn tượng của cô, Diệp Mặc là người rất đúng đắn, không nói tới bây giờ ở đây đang có rất nhiều ngừơi, cho dù không có ai, hắn cũng sẽ không làm chuyện như vậy. Thần khí của Diệp Mặc cảm nhận được trong cơ thể của Tiêu Lôi có một lượng hàn khí lớn, giống với Trác Ánh Tình lúc trước. Hắn lập tức biết được Tiêu Lôi đã bị loaị âm khí này xâm nhập rồi, nếu lượng âm khí này tiếp tục xâm nhập, thì sớm muộn gì cô cũng chết. Nếu không tiếp tục xâm nhập nữa, thì cô cũng sẽ lâm bệnh nặng. Cho nên nếu đã gặp rồi, lại là người quen, Diệp Mặc không ngại giúp đỡ cô, nhưng nếu như cô không chịu đưa tay ra thì coi như xong. Tiêu Lôi không giống Trác Ánh Tình, Trác Ánh Tình là cháu gái của Trác Ánh Quốc, cho nên hắn phải chủ động giúp đỡ. Nếu Tiêu Lôi không đồng ý đưa tay ra, thì hắn sẽ không thể giúp cô được. Âm khí trong người Tiêu Lôi rất nhanh đã bị Diệp Mặc đẩy ra ngoài, Tiêu Lôi cũng cảm thấy trong người nhẹ nhõm hơn rất nhiều. Lúc này cô mới hiểu rằng Diệp mặc có lẽ đã giúp cô chữa trị gì đó, đợi lúc Diệp Mặc buông tay ra, cô mới nói: - Diệp Mặc, có phải tôi có chuyện gì không? Diệp Mặc gật đầu nói: - Đúng vậy, lần sau cô cố gắng đừng tiếp xúc với những thi thể này nữa, những thi thể này mới chết trên cơ thể vẫn còn âm khí, một khi tiếp xúc với người, những âm khí này sẽ xâm nhập vào cơ thể. Một hai lần thì không sao, chắc chắn lần nào cô cũng là người đầu tiên tới hiện trường, lâu dần, nếu sức đề kháng của cô yếu, nhất định sẽ sinh bệnh, thậm trí còn mất mạng nữa. - Hả… Tiêu Lôi há hốc mồm, một lúc lâu sau mới nói: - Chẳng trách dạo này tôi thấy trong người như có bệnh, lúc nãy anh nắm tay tôi, tôi thấy nhẹ nhõm đi rất nhiều, hóa ra là như vậy, anh lại cứu tôi rồi, cảm ơn anh. Diệp Mặc bỗng nhiên nhíu mày, hắn phát hiện ra chút manh mối, lập tức quay đầu lại hướng Tiêu Lôi nói: - Đừng khách khí, sau này gặp lại, giờ tôi có việc đi trước.    
 Chương 325 Bức Thư Viết Cho Diệp Mặc   Tiêu Lôi nhìn bóng dáng Diệp Mặc dần biến mất, cô buồn bã. Cô biết người đàn ông này không thuộc về cô, mặc dù cô biết người ấy rất ưu tú, nhưng biết thì cũng để làm gì chứ? Diệp Mặc cảm nhận được hướng mà âm khí đang chảy về, không lưỡng lự vội đuổi theo. Trong lòng hắn thầm nghĩ những người này liệu có phải do Nhiếp Song Song giết không? Dù sao thì mới lúc nãy hắn cũng đã thấy Nhiếp Song Song. Hơn nữa hắn còn cảm nhận được loại âm khí ấy trên người của Tiêu Lôi, và trên người Trác Ánh Tình rất giống nhau. Sau hơn một giờ dồng hồ, trời đã tối hẳn, Diệp Mặc tìm thấy mục tiêu cần tìm tại một khu đất trống. Đấy là một người đàn ông khoảng hơn bốn mươi tuổi, khuôn mặt dài, âm khí trên người gã ta nặng hơn Nhiếp Vô Biên rất nhiều, mặc một bộ quần áo trắng, đứng giữa khu đất trống giữa đêm tối, trông giống như một âm hồn. Không phải Nhiếp Song Song? Trong lúc Diệp Mặc đang trầm tư suy nghĩ, thì nhìn thấy Nhiếp Song Song đi lại, cô ta cũng ở đây, nhưng chỉ là lúc nãy vẫn còn nằm ngoài tầm thần thức của hắn có thể cảm nhận được mà thôi. - Song Song, cô đưa thứ đó cho tôi, tôi sẽ không lấy mạng của cô. Người đàn ông ấy vừa nhìn thấy Nhiếp Song Song, khuôn mặt dài ngoằng bỗng lập tức trở nên dịu dàng lại, nhẹ nhàng nói, tiếng của gã ta không những âm nhu, thậm chí còn rất chói tai. Nhiếp Song Song hừ lạnh một tiếng: - Nhiếp Phi, anh đừng có nằm mơ. Chưa nói đến chuyện Loạn Loạn của tôi đã bị người khác cướp đi rồi, cho dù có còn tôi cũng không đưa cho anh Trời vừa tối, khuôn mặt của Nhiếp Song Song dưới ánh trăng trắng xanh giống như không có chút máu nào. - Hừ, Nhiếp Song Song, hôm nay cô không muốn giao cũng phải giao. Nếu không phải gặp cô ở Yến Kinh, tôi đã luôn nghĩ rằng công pháp mà cô và chúng tôi tu luyện giống nhau cùng là Cửu Nguyệt Quan. Bây giờ tôi mới hiểu, hóa ra cô lại dám treo đầu dê bán thịt chó. Đừng cho rằng tôi không nhận ra cô vẫn còn là trinh nữ, nếu tu luyện công pháp của chúng ta cô có thể giữ cho mình là trinh nữ sao? Tên mặt dài hừ lạnh một tiếng, nhìn chằm chằm vào Nhiếp Song Song với vẻ dữ tợn. Gã thấy Nhiếp Song Song cắn chặt môi, không nói một câu, lại lạnh lùng nói tiếp: - Bây giờ tôi cho cô một lựa chọn, đấy là đưa nó cho tôi, sau đó giao Hồng hoàn của cô cho tôi, còn phải theo tôi một năm. Như vậy tôi sẽ không đem chuyện của cô truyền ra ngoài. Nếu không thì, tôi sẽ không khách khí đâu. Diệp Mặc nghe những lời này mặt mày nhăn nhó, hắn một câu nghe cũng không hiểu, nhưng ở Túy Nhãn bar hắn đã tận mắt thấy Nhiếp Song Song giết chết hai người đàn ông, sau đó còn cởi áo của mình. Nếu nói Nhiếp Song Song là trinh nữ, thì hắn tuyệt đối không tin. Nhưng từ những lời của tên đó nói, thì có vẻ như Nhiếp Song Song là trinh nữ, chuyện này rốt cuộc là sao? - Cho anh, cũng được… Nhiếp Song Song bước về phía trước mấy bước, sau đó đột nhiên cởi áo của mình. Tên mặt dài mỉm cười, không động đậy, khi Nhiếp Song Song đang nói, hai vạt áo của cô liền phát ra hai luồng ánh sáng, giống như laze bắn về giữa trán và yết hầu của tên mặt dài. Diệp Mặc lập tức nhận ra hai luồng sáng ấy, chính là hai cây trường kim hắn đã nhìn thấy khi cô giết hai tên đàn ông kia. Nhiếp Song Song có thể dùng hai cây kim dài để ám sát tên mặt dài kia, có thể nói cô ta đã tốn không ít công sức chuẩn bị. Tuy nhiên Diệp Mặc biết, Nhiếp Song Song đã tốn công vô ích rồi, vì tên mặt dài ấy đã là Địa cấp tu vi rồi, còn Nhiếp Song Song Hoàng cấp trung kì còn chưa luyện tới, muốn ám sát Địa cấp tu vi, thì tuyệt đối không có khả năng thành công. Quả nhiên tên mặt dài chỉ vung tay, hai cây kim dài của Nhiếp Song Song đã nằm gọn trong tay gã. Tên đó vuốt cây kim dài trong tay, nói một cách bình thản: - Song Song, trò đùa của cô không nên diễn trước mặt đại sư huynh. Vô Biên và Hồng Y đã bị giết hết rồi, tin tức mà Hồng Y truyền đi trước khi chết, nói là người giết cô ta cũng chính là người đã giết Vô Biên. Ta đã đi tìm hiểu rồi, hắn tên là Diệp Mặc, cô có lẽ cũng quen biết chứ. Nhìn thấy Nhiếp Song Song vẫn ngậm miệng không nói, tên mặt dài lại lành lạnh tiếp tục: - Cô dẫn ta đi tìm Diệp Mặc, dám giết đệ tử Cửu Nguyệt Quan của ta, ta sẽ cho hắn biết ai là người hắn không nên giết. Sau đó, lại đi theo hầu hạ đại sư huynh một năm rưỡu, nói không chừng ta sẽ tha cho cô một mạng. Diệp Mặc trong lòng có chút kinh hãi, nếu như tên này có được tin tức Nhiếp Vô Biên và người phụ nữ Hồng Y là do hắn giết, vậy nói rõ tin tức là do cái cô Hồng Y truyền đi, nhưng hắn sau khi giết người đã lập tức thêu họ rồi mà, sao lại có chuyện tin tức truyền ra ngoài được? Hoa Hạ đất đai rộng lớn bảo vật nhiều vô vàn, quả nhiên những đồ vật thần kì cũng rất nhiều, thậm trí đến cả thần thức của hắn cũng bị lừa, để tin tức lọt ra ngoài, xem ra hắn đã quá sơ ý rồi. - Muốn tôi giúp anh tìm Diệp Mặc? Đừng có mơ… tên quái nhân như anh, còn muốn có đàn bà, anh có thể sao? Muốn có đàn bà, đợi kiếp sau đi! Nhiếp Song Song lạnh lùng nhìn chằm chăm tên mặt dài, trong mắt đầy vẻ phẫn nộ và châm chọc. - Nể mặt cô, cô còn không biết điều… Lời nói của gã ta vừa dứt, liền lập tức nhảy lên, tung một cước vào ngực Nhiếp Song Song, Nhiếp Song Song bị bắn ra xa khoảng chục mét, máu tươi phun đầy đất, nằm sóng xoài trên đất, không nhúc nhích. Diệp Mặc biết Nhiếp Song Song dính một cước này, có lẽ không sống nổi. Hắn đang định đứng dậy chạy lại, thì tên mặt dài dường như phát hiện ra điều gì, bất ngờ nhảy lên, rồi biến mất như tia chớp. Diệp Mặc sững sờ, hắn nghĩ rằng tên này nếu như đã muốn tìm hắn, hắn ra gặp rồi thì cũng không nên bỏ trốn chứ, nếu không thì tìm hắn làm gì? Tuy nhiên đây cũng chỉ là ý nghĩ thoáng qua mà thôi, tên đó đã chạy rồi, thì hắn cũng không thể để cho tên đó thỏa nguyện được. Phi kiếm màu tím đã nhanh chóng đuổi theo tên đó, biến thành mảng ánh sáng tím bay đi, Diệp Mặc vốn dĩ muốn để lại hai chân cho tên đó, vì còn phải hỏi gã vài điều. "Vù" một tiếng, Phi kiếm đã xẹt qua chân của tên mặt dài, chân của gã ta bị cắt lìa, do quán tính nên người gã đổ nhào về phía trước mấy mét, sau đó rơi thẳng xuống sông Yến Thủy, nước sông nhuốm đỏ, chớp mắt đã không thấy đâu. Thần thức của Diệp Mặc đuổi theo, nhưng không thấy tông tích gì của gã ta nữa. Nhìn hai khúc chân còn trên mặt đất, Diệp Mặc nhíu mày coi thường, không ngờ gã ta lại chạy mất như vậy, cũng chẳng ngờ gã ta chưa nói tiếng nào đã chạy mất. Diệp Mặc quyết định men theo sông đuổi theo, nhưng cũng không được gì, đành phải quay lại chỗ cũ. Khúc chân đứt đoạn nằm trên mặt đất đang chảy máu, Diệp Mặc tiện tay tung một quả cầu lửa đốt trụi nó. Tuy nhiên Diệp Mặc trong lòng vẫn nghĩ, Cửu Nguyệt Quan đúng là tài thật, cái cách mà tên đại sư huynh kia chạy trốn ban nãy, Diệp Mặc khẳng định cho dù là Đàm Giác cũng không thể đuổi kịp gã ta, càng không nói tới người luyện địa cấp thông thường. Nếu như lúc đầu Diệp Mặc không chủ quan, thì gã ta chắc chắn không chạy thoát được, gã ta cũng lợi dụng sơ suất của Diệp Mặc, dù bị mất hai chân, nhưng vẫn chạy thoát được. Diệp Mặc tới bên cạnh Nhiếp Song Song, dùng thần khí quét qua. Xác định nếu như hắn không cứu, cô ta chắc chắn sẽ chết, nội thương của cô ta quá nặng. Diệp Mặc lắc đầu. Mặc dù không biết vị trí cụ thể của Cửu Nguyệt Quan, nhưng hắn tin tự hắn cũng có thể tìm ra, không cần thiết phải hỏi Nhiếp Song Song, nếu như cô ta đã sắp chết, thì hãy để cô ta đi. Diệp Mặc xoay người, cho dù hắn không muốn cứu Nhiếp Song Song, nhưng cũng không muốn thấy cô ta chết, tốt nhất là xem như chưa từng thấy chuyện này. - Đợi một chút… Tiếng nói của Nhiếp Song Song rất yếu, có lẽ cô ta đã thấy có người đến trước mặt mình, tuy bóng dáng rất mơ hồ, cô ta không nhìn thấy rõ, nhưng cô ta chắc chắn người trước mặt không phải là đại sư huynh Nhiếp Phi. Khối âm khí trên người Nhiếp Phi cô ta từ xa đã có thể cảm nhận được, có điều lúc này cô cũng không muốn tìm hiểu xem người này là ai nữa. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn Nhiếp Song Song không nói gì. Nhiếp Song Song gắng gượng hơi nhấc đầu dậy, cô ta lấy từ trong người ra một bức thư đưa cho Diệp Mặc: - Phiền anh đưa bức thư này cho Diệp Mặc… nói với anh ấy Cửu Nguyệt Quan muốn giết anh ấy, bảo anh ấy mau chạy đi… Nhiếp Song Song chưa nói hết câu, đã nôn ra máu, đầu lại đập xuống mặt đất, hai tay buông xuôi, bức thư bị cô ta nắm trong tay, nhuốm đầy máu. Diệp mặc có chút kinh ngạc cầm bức thư của Nhiếp Song Song lên, nhìn Nhiếp Song Song đã ngất lịm đi, sau đó mở thư, hắn không biết Nhiếp Song Song viết thư cho hắn làm gì. - Diệp Mặc, rất xin lỗi, xin thứ lỗi vì tôi đã giấu anh. Sau này tôi đã từng nghĩ, anh chắc chắn là người tu luyện Cổ võ. Thực ra tôi cũng là người tu luyện Cổ võ, nhưng xuất thân của tôi lại là Cửu Nguyệt Quan, vì công pháp tu luyện rất tàn độc, cho nên người trong Ngoại ẩn môn không cho phép chúng tôi gia nhập Ngoại ẩn môn. Mãi đến bây giờ, mặc dù thực lực của Cửu Nguyệt Quan cũng hùng mạnh không thua kém gì rất nhiều Ngoại ẩn môn khác, nhưng lại chỉ có thể được gọi là Bán ẩn môn. - Anh chắc sẽ hỏi tôi, tại sao chỉ gặp qua anh hai lần, đã bất mãn với anh. Đó là vì trên người anh có một loại khí, khiến cho sát ý của tôi dần biến mất, hơn nữa âm hàn độc khí trong cơ thể tôi cũng chảy chậm lại. - Tuy tôi xuất thân từ Cửu Nguyệt Quan, nhưng tôi không hề tu luyện công pháp của Cửu Nguyệt Quan, mặc dù vậy từ trước tới giờ không một ai hay biết tôi không tu luyện công pháp của Cửu Nguyệt Quan. Đó là vì tôi có một con vật cưng là Loạn Loạn, Loạn Loạn có thể tự tu luyện công pháp của Cửu Nguyệt Quan, nó phải hút âm hồn và âm khí của người chết. Hơn nữa nó cũng có thể ngụy trang thành bất cứ thứ gì, cho nên lúc nào tôi cũng để nó trong túi áo. Vì nếu như để sư phụ biết được tôi không tu luyện công pháp của Cửu Nguyệt Quan, sẽ lập tức bị giết chết, cho nên có thể nói Loạn Loạn đã giúp tôi. - Nhưng tu vi của Loạn Loạn càng lúc càng cao, thậm chí nó hút âm hồn và âm khí càng lúc càng nhiều, tôi đã không còn cách nào khống chế được nó nữa rồi, tôi còn cảm thấy nó có thể cắn trả lại tôi bất cứ lúc nào. Tôi càng lúc càng sợ, tôi cảm thấy âm khí trên người mình càng lúc càng nặng, có thể tới cuối cùng, không cần Loạn Loạn cắn trả lại tôi, tôi cũng đã chết rồi. - Nhưng sau này tôi đã gặp anh, khi tôi đứng cạnh anh, tôi cảm thấy anh và những người tu luyện Cổ võ khác không giống nhau, khí trên người anh có thể khiến tôi từ bỏ ý định giết người, khiến âm khí trên người tôi bị hóa giải. - Tôi đã hẹn anh, đây là lần đầu tiên tôi thực lòng hẹn hò với một người con trai, nhưng tôi lại nhìn thấy trong ánh mắt của anh sự chán ghét và ghê tởm. Tôi hận chính mình, tôi rất đau lòng. Sau khi chia tay anh, tôi đã khóc suốt một tuần, sau này tôi lựa chọn rời khỏi Yến Kinh, tôi đã tự khống chế bản thân không đi giết người, vì tôi không muốn nhìn thấy sự khinh bỉ trong mắt anh. Vì tôi không giết người, nên đã không thể khống chế Loạn Loạn, Loạn Loạn bỏ đi, nó còn nhớ rằng tôi đã nuôi nó, cho nên nó không cắn trả lại tôi. - Sau khi Loạn Loạn bỏ đi, tôi đổ bệnh, mặc dù Loạn Loạn không cắn trả lại tôi, nhưng vì tôi đã nuôi Loạn Loạn, lại không tu luyện công pháp của Cửu Nguyệt Quan, nên đã bị một lượng lớn âm khí thâm nhập vào cơ thể, tôi biết số mệnh của tôi đã hết rồi. Tôi không đi tìm Loạn Loạn, tôi cũng không dám về Cửu Nguyệt Quan, sau đó tôi đã quyết định trở về Yến Kinh. Tôi muốn gặp anh, cho dù một chút thôi cũng được, cho nên tôi thường tới Túy Nhãn bar đợi anh, tôi muốn đợi kì tích xảy ra. … Thư vẫn chưa viết xong, thì đột ngột dừng lại.    
 Chương 326 Biến Cố   Diệp Mặc nhìn mặt sau bức thư không còn chữ nào nữa liền thở dài. Cũng khó trách Nhiếp Song Song muốn nói cô ta vẫn còn trinh. Bởi vì hắn thấy cô ta là một con người đáng ghét. Cô ta nói những lời này chỉ là muốn chứng minh điều gì đó. Cũng khó trách bản thân bởi lúc gặp cô ta, hắn nhận thấy trên người cô ta còn vương hơi thở âm hàn kỳ dị. Hóa ra cô ta có nuôi một con vật cưng, con vật này chuyên ăn âm hồn. Do nó vừa ăn xong hồn của một người đàn ông mà chưa tiêu hóa hết nên vẫn còn thấy hơi thở kỳ dị này. Xem ra, việc mà hắn nhìn thấy chưa chắc đã phải sự thật, vì lúc đó hắn đã ngà ngà say. Nhiếp Song Song kéo chiếc váy xuống mục đích là thả con vật cưng đó ra ngoài để hút âm hồn người khác mà thôi. Thậm chí loại vật này còn có thể ngụy trang thành các đồ vật giống môi trường xung quanh, thông qua việc hút âm hồn của người đã khuất để thăng cấp. Nếu nó được đặt ở Tu Chân giới thì rất tốt, nhưng lại đặt ở thế giới này thì quả là đại họa. Diệp Mặc nhìn chằm chằm vào Nhiếp Song Song, cô ta đang bị ngất, trong lòng hắn đấu tranh kịch liệt, hắn không biết có nên cứu cô ta hay không. - Đúng rồi, mình vẫn còn ba viên liên sinh đan, giờ mình sẽ cho cô ta ăn một viên, còn sống hay chết phải xem số mạng của cô ta. Diệp Mặc thầm nghĩ. Diệp Mặc lấy ra một viên liên đan bỏ vào miệng Nhiếp Song Song, viên đan dược này liền tan ra ngấm vào cơ thể cô. Sau đó, Diệp Mặc tức tốc bước trên phi kiếm, hướng về phía Thuần An vì hắn biết, ở Thuần An đêm nay sẽ xảy ra chết chóc. … Lúc Diệp Mặc về tới Thuần An thì đã gần mười giờ tối rồi, hắn cảm thấy mình có thứ gì đó phải giữ lấy, nhưng lại không giữ được. Hình như là bức thư của Nhiếp Song Song. Hắn có linh cảm nó rất quan trọng nhưng lại không cách nào biết được đó là thứ gì! Diệp Mặc về chỗ ở, không khí tĩnh mịch vẫn như xưa, không có bất kỳ sự sống nào. Ngoài tầng một và tầng hai là người già và mẹ góa con côi ở ra, thì từ tầng ba trở lên vẫn thường yên ắng như thế. Vì không thấy Lạc Huyên đâu nên hắn muốn đi tìm cô. Không có gì khác, chỉ là vì một mảnh giấy màu vàng, bây giờ hắn có mảnh giấy của phần sau "ní la kinh" nhưng phần đầu thì chưa phát hiện được Chỉ có điều bây giờ, trước khi đi tìm Lạc Huyên, Diệp Mặc muốn đi tới Hoắc gia một chuyến đã. Vừa rồi về nhà, hắn cố ý đi chậm nhưng không thấy bất cứ kẻ nào theo dõi hắn. Theo lời của Tư Hồng thì bọn chúng sẽ phục kích hắn ở đây, nhưng sao chưa thấy gì? Lúc Diệp Mặc tới Hoắc gia thì liền hiểu đã xảy ra chuyện gì. Hoắc gia đã bỏ đi, giờ cũng không còn một ai. Hắn nhìn khắp phòng sách của Hoắc Khứ Âu và phát hiện, bên trong có rất nhiều sách đã bị đem đi. Tuy với tên Hoắc Khứ Âu này, Diệp Mặc chẳng ưa gì nhưng hắn cũng không muốn giết người nhà y. Sau cùng hắn cũng không ra tay. Hắn cũng không nhất thiết phải so đo với y, chạy thoát coi như xong. Hắn và Hoắc Khứ Âu cũng chẳng phải là hận thù gì lắm, không nhất định cứ phải đuổi theo truy sát y. Hoắc Khứ Âu không ở đây, hơn nữa cũng không bị phục kích, Diệp Mặc liền biết được tin hắn giết bốn gã Địa Cấp, đã bị tiết lộ cho những kẻ muốn phục kích hắn ở Thuần An Còn về những tên phục kích đã chạy trốn này, Diệp Mặc lẽ ra cũng không buồn để ý, nhưng trong đó có Do trưởng lão của phái Hợp Lưu cũng chạy mất, khiến hắn cứ canh cánh trong lòng. Dù sao này do trưởng lão là một trong những người mà hắn phải giết, chỉ cần là người của phái Hợp Lưu thì hắn đều muốn giết. Nhưng Diệp Mặc cũng biết, muốn không để bọn họ phát hiện được tin tức là rất khó. Bởi vì tối nay bọn họ sẽ ra tay thì dù hắn có chạy tới đâu ở Thuần An này, cũng không có cách nào giấu được. Không đợi những kẻ ẩn môn Cổ Võ đến phục kích, Diệp Mặc cảm thấy có chút gì đó chưa cố gắng hết sức. Nhưng mà, chỉ có thể tính được như thế này thôi, đợi sau khi hắn và Lạc Huyên gặp nhau, sẽ lập tức chạy tới phái Hợp Lưu. Không thể để cho người của phái Hợp Lưu biết được tin này, tiếp tục rút lui, nhổ cỏ phải nhổ tận gốc, việc này Diệp Mặc hiểu rất rõ. Tuy trong lịch sử, Doanh Hoa Quan đã có lâu rồi, nhưng lại đang bị lụi bại dần. Nó tọa lạc tại ngoại ô, cách Thuần An về phía Đông ba mươi dặm, đây là nơi mà Diệp Mặc và Lạc Huyên đã định. Chỉ là khi Diệp Mặc đến Doanh Hoa Quan lại không có một ai, nhưng hắn có thể nhận thấy được mùi máu tanh ở đây. Hắn bước vào, bên trong không có ai, nhưng vẫn còn vết máu, hơn nữa phạm vi lại không nhỏ chút nào. Vết máu còn rất mới. Rõ ràng đã có một trận ẩu đả diễn ra không lâu tại Doanh Hoa Quan này. Lạc Huyên sẽ không xảy ra chuyện gì chứ, Diệp Mặc chợt nhớ tới cô, không ngờ không phải là trên người cô có mảnh giấy màu vàng mà hắn cần, mà dáng vẻ cô ấy vẫn thường vỗ ngực nói không sợ ma qủy, nửa đêm còn đem kiếm gỗ đào treo bên ngoài phòng của hắn. Sau đó, hắn bỗng nhớ ra, có phải trên người Lạc Mâu vẫn có một mảnh giấy vàng không nhỉ? Ở Doanh Hoa Quan, Diệp Mặc quan sát xung quanh một cách cẩn thận, bên ngoài có vài bước chân lộn xộn, nếu căn cứ vào số lượng bước chân ở đây thì người không phải là quá nhiều, chỉ khoảng bốn, năm người là cùng. Diệp Mặc xác nhận lại thêm chút nữa, dấu chân để lại chỉ có bốn người. Nếu gồm cả dấu chân của Lạc Huyên trong đó thì chỉ có ba người đến đây mà thôi. Chỉ có điều, ngoài xung quanh Doanh Hoa Quan ra thì những chỗ khác không phát hiện thêm dấu vết gì. Như vậy, vết máu trong Doanh Hoa Quan này chắc chắn là của một trong bốn người kia hoặc tất cả. Diệp Mặc bực bội đứng lên, nếu không phải vì chuyện của Nhiếp Song Song thì nói không chừng, lúc hắn tới đây những việc này sẽ không xảy ra. Diệp Mặc lại quan sát kỹ hơn chút nữa thì thấy ở phía xa xa còn có thêm hai dấu chân nữa, xem ra, ngoài bốn người này ra sau đó đã có người tới đây. Nhưng hình như người này đến rồi bỏ đi ngay, Diệp Mặc nhận thấy ngoài những thứ này ra thì không phát hiện thêm dấu tích nào khác. Hắn thất vọng quay về. Xem ra, mảnh giấy màu vàng kia và hắn không có duyên phận, còn Lạc Huyên sống hay chết, phải xem số mệnh của cô. Khi Diệp Mặc trở về thì tòa nhà đó vẫn tĩnh mịch như trước, chẳng có chút sức sống nào. Diệp Mặc đi tới phòng của Lạc Huyên đưa mắt tìm kiếm nhưng bên trong trống rỗng, cô ấy vẫn chưa về. Về đến phòng mình, Diệp Mặc liền đóng cửa lại. Theo thói quen, hắn dủng nhìn thần thức quét quanh phòng một lượt... Ồ, Lạc Huyên đang cuộn tròn ở trên giường hắn, giống như một con cừu non đang run rẩy. - Lạc Huyên, em làm sao vậy? Diệp Mặc đi tới, kinh ngạc nhìn Lạc huyên hỏi. Lạc Huyên bình thường ngay cả ma quỷ cũng không sợ mà vừa nhìn thấy Diệp Mặc, cô liền òa khóc. Diệp Mặc phát hiện cô đang bị thương tuy nhiên không nghiêm trọng lắm, vết thương đã sắp liền. Xem ra, cô ấy đã ăn được loại đan dược gì đó. - Em mau đứng dậy nói cho anh biết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy? Diệp Mặc lại hỏi. Lạc Huyên nghẹn ngào đứng lên nói: - Sau khi em ở đại học Thuần An tìm thấy "Ní la kinh", em đã về đợi anh đến tám giờ hơn. Anh vẫn chưa về, em đã tới Doanh Hoa Quan. Lúc em đến, chỉ có Nhị sư tỷ Lạc Phi ở lđó, sau đó em và Nhị sư tỷ có nói chuyện với nhau. Chị ấy nói muốn đi xem Đại tỷ có tới hay không, sau đó liền đi ra. Diệp Mặc lấy một chai nước từ trong nhẫn mở ra đưa cho Lạc Huyên. Cô chẳng để ý xem hắn lấy nó ra từ đâu mà nhận lấy, uống một ngụm rồi nói tiếp: - Một lúc sau thì Đại sư tỷ tới, em liền nói cho chị ấy biết em đã tìm thấy "ní la kinh" và đem hai quyển "ní la kinh" ấy cho chị xem. Chị ấy rất vui mừng và xúc động. Em liền hỏi chị có gặp Lạc Phi không thì chị nói là không gặp. - Em nghĩ, chị Lạc Phi vừa mới ra khỏi đây, sao hai người lại không gặp nhau được? Đang lúc em muốn đi ra xem thì nghe thấy một tiếng kêu thảm thiết, hình như là tiếng của chị Lạc Phi. Em liền vội vàng chạy ra thì Đại sư tỷ còn nhanh hơn, chị ấy đã chạy ra trước em. Nhưng, lát sau đã chị ấy liền lui vào Doanh Hoa Quan, hơn nữa, trên ngực còn nguyên vết máu. Không ngờ chỉ trong khoảng thời gian ngắn ngủi, chị ấy đã bị đánh trọng thương rồi… Nói tới đây, mắt của Lạc Huyên lại đỏ lên, nước mắt cô lại trào ra. Diệp Mặc nhíu mày, hắn cảm thấy việc này có nhiều mâu thuẫn. Nếu quả thực có người muốn đánh lén Lạc Huyên như lời cô ấy kể thì tại sao lúc Nhị sư tỷ cô đi và Đại sư tỷ chưa tới, bọn chúng lại không lợi dụng cơ hội này? - Sau đó, em vội vàng chạy tới đỡ Đại sư tỷ, giúp chị ấy cầm máu, nhưng chị lại không chịu, nói đứt quãng bảo em phải đi ngay lập tức. Nhưng em nói Nhị sư tỷ vẫn chưa về, chị ấy vẫn giục em đi, phải đi ngay. Em đành nghe lời. Khi em quay lại tìm "ní la kinh" để ở một bên, thì không thấy nó đâu nữa! Lạc Huyên nức nở nói. Diệp Mặc vỗ vào vai Lạc Huyên nói: - Em cứ bình tĩnh nói tiếp đi! - Vâng! Bình thường, mọi việc hàng ngày đều do Đại sư tỷ quyết định giúp cô nên nãy giờ cô cảm thấy rất lo sợ. Nhờ sự an ủi của Diệp Mặc mà Lạc Huyên đã bình tĩnh hơn rất nhiều. Cô gật đầu tiếp tục nói: - Khi không nhìn thấy "ní la kinh" nữa, em rất sợ hãi, đang muốn quay đầu lại, vừa lúc đó có một người núp sau lưng đánh em một chưởng, em phun máu lên mặt Đại sư tỷ. Chị ấy tỉnh lại đột nhiên hét một tiếng, đỡ lấy em và xông ra ngoài từ phía sau 'Doanh hoa quan'. Tốc độ của chị ấy rất nhanh, em hình như nghe thấy đằng sau có rất nhiều âm thanh ầm ĩ, người kia không biết vì sao không đuổi theo giết em nữa. Chị ấy liền mang theo em bỏ chạy. Khi được vài dặm thì chị bị té xỉu. - Lúc đó em nhớ tới viên liên sinh đan mà anh đã cho, em liền lấy ra cho chị ấy ăn. Sau đó, em cõng chị tiếp tục chạy. Được hơn mười dặm thì em không nhấc nổi chân lên nữa, em mới bỏ chị ấy xuống. Diệp Mặc gật đầu, tuy nghe Lạc Huyên nói là Đại sư tỷ của cô ấy bị thương rất nặng, nhưng nếu đã ăn 'Liên sinh đan của hắn thì nhất định sẽ không sao. Hắn liền hỏi: - Em đã quay về, thế còn Đại sư tỷ đâu? a    
 Chương 327 Đương Nhiên Là Đi Diệt Quỷ   Lạc Huyên lại òa khóc, lát sau mới nói tiếp: - Sau khi Đại sư tỷ tỉnh lại, chị ấy nói đan dược em cho tốt thật đấy, chị ấy cảm thấy đã khỏe lên nhiều, chắc không có vấn đề gì nữa. Nhưng sau đó, chị ấy lại nói, muốn chia tay với em, bảo em một năm sau gặp nhauở Lạc Thương, trong thời gian này hai người không cần có bất cứ liên lạc gì, chị ấy còn ném điện thoại của em và chị ấy đi. Diệp Mặc chợt hiểu ra, hắn nhìn Lạc Huyên một hồi rồi nói: - Em có thể cho anh xem một chút vết thương sau lưng không? - A! Lạc Huyên ngừng thút thít kinh ngạc nhìn Diệp Mặc, muốn xem vết thương ở lưng à? Không phải anh ấy muốn cô cởi áo sao? Diệp Mặc nói xong cũng thấy lời của mình không phải cho lắm, hắn không nghĩ đến vấn đề tế nhị kia, bởi vì hắn đơn thuần chỉ muốn xem vết thương kia thôi chứ không có ý gì. - Nếu em thấy không tiện thì thôi vậy! Diệp Mặc vội nói. Lạc Huyên lắc đầu: - Không có gì đâu anh ạ, em tin anh mà! Anh muốn xem vết thương đó hẳn là có lý do. Em cho anh xem… Lạc Huyên nói xong liền cởi áo ra, da cô trắng nõn, sau lưng quả nhiên có một chưởng ấn màu đỏ. Mặt Diệp Mặc hơi nóng lên, mặc dù không có ý gì với Lạc Huyên, nhưng sau khi cô cởi áo, lại thấy nửa vòng ngực dưới chiếc áo lót, lại cả một vòng eo nhỏ thon nữa. Trên người cô thoang thoảng mùi hương của trinh nữ khiến cổ họng Diệp Mặc phát khô. Hắn vội vàng nói: - Không sao rồi. Mặt Lạc Huyên đỏ đến phát sốt. Khi cô vừa mặc lại áo thì Diệp Mặc liền hỏi: - Đại sư tỷ của em còn nói gì nữa không? Lạc Huyên phục hồi lại tinh thần nghẹn ngào nói: - Em nói, đến giờ mà Nhị sư tỷ vẫn chưa đến, phải làm sao đây, thì Đại sư tỷ im lặng một lúc sau mới nói, Nhị sư tỷ khá thông minh nên sẽ không xảy ra chuyện gì, chị còn bảo em phải đi khỏi Thuần An, không được lộ diện, không được tìm chị nữa, cũng khôngđược về môn phái. Đồng thời, chị ấy cũng dặn không được tin tưởng bất cứ ai, kể cả chị. Anh à, tại sao lại như vậy? Diệp Mặc đã hiểu ra, hắn thở dài nói: - Lúc đến Doanh Hoa Quan gặp Nhị sư tỷ, em có nói đã lấy được "ní la kinh" không? Lạc Huyên không phải kẻ ngốc, khi nghe Diệp Mặc hỏi, cô lập tức ngây dại, mặt liền đỏ lên, cô nói: - Anh à, anh nghi ngờ Nhị sư tỷ sao? Em khẳng định, chị ấy tuyệt đối không phải loại người ấy. Nói đến đây, cô chợt hiểu, không phải chỉ có Diệp Mặc nghi ngờ Nhị sư tỷ mà ngay cả Đại sư tỷ cũng nghi ngờ chị ta, chỉ có điều Đại sư tỷ không tin nổi sự thật này, nên nói ngay cả chính chị ấy cô cũng không nên tin. Tức là nói lời của Nhị sư tỷ bảo Lạc Huyên không nên tin Vì Đại sư tỷ không muốn chấp nhận v này, cũng chưa chắc đây là Nhị sư tỷ làm nên chị ấy mới nói với cô như vậy. Ánh mắt Lạc Huyên hiện rõ vẻ thương cảm và thất vọng cực độ, cô cũng không muốn chấp nhận việc Nhị Sư tỷ muốn giết cô và Đại sư tỷ. Cô nói: - Không, đây không phải là sự thật! Diệp Mặc cười lạnh lùng: - Anh không biết có đúng không nhưng lúc nhị sư tỷ đi tìm Đại sư tỷ ở ngay ngoài Doanh Hoa Quan, sao có thể không thấy được chứ? Anh còn khẳng định, sau khi Nhị sư tỷ nghe em nói đã tìm thấy "ní la kinh", chị ta mới nói muốn đi tìm Đại sư tỷ, đúng vậy không? Còn nữa, em có biết vết thương sau lưng mình không? Đó là dấu tay của một người phụ nữ đấy! Lạc Huyên không thể chịu đựng hơn được nữa, nước mắt cô trào ra. Cô không tin được việc Nhị sư tỷ có thể tính kế hại cô như vậy, thậm chí còn muốn giết cô. Phải biết là mấy chị em từ trước đến giờ sống nương tựa vào nhau, vậy sao chị ta lại hành động như vậy chứ, vì cái gì?! Diệp Mặc không để ý tới tâm trạng của Lạc Huyên lại nói: - Vì Đại sư tỷ đã đoán ra nên mới bắt em đi bằng được. Thậm chí, còn cõng em bỏ chạy để em có thể thoát được. Nếu không phải nhờ viên Liên sinh đan kia thì đại sư tỷ của em đã chết rồi, đây là điều chắc chắn. - Nhưng Đại sư tỷ nếu được cứu rồi, tại sao Đại sư tỷ lại muốn rời xa em? Lạc Huyên nức nở nói, cô không muốn tin đây là sự thật. - Bởi vì trên người chị ấy có kí hiệu, nếu hai người mà đi với nhau thì sẽ cùng chết. Hơn nữa, nếu không phải em đã thăng cấp tới sơ kỳ huyền cấp thì một chưởng kia em đã mất mạng rồi. Cho nên nói, người đánh lén em phải biết rõ tu vi võ công của em nên nghĩ rằng có thể giết được em. Nhưng không ngờ, một chưởng này không thể giết em được, điều này là ngoài dự tính của chị ta. - Thế nên, trong kế hoạch của người này, bao gồm cả em và Đại sư tỷ sẽ bị giết. Nhưng nhờ sự thăng cấp đột ngột của em và viên liên sinh đan kia mà em sự tình xuất hiện bất ngờ mà thôi. Diệp Mặc nói giống như hắn tận mắt thấy những việc này vậy. Lạc Huyên vốn là một cô gái thông minh, trong sáng, hiện tại được Diệp Mặc nhắc nhở, liền liên hệ toàn bộ trước sau với nhau, quả nhiên giống như Diệp Mặc đã nói, cô liền sững sờ cả người. Rất nhanh, như chợt nhớ ra điều gì, cô kéo cánh tay Diệp Mặc hoảng hốt nói: - Anh Diệp Mặc, mau cứu đại sư tỷ đi, em biết anh có khả năng mà! Trên người chị ấy có ký hiệu, vậy phải làm thế nào bây giờ? Diệp Mặc thản nhiên đáp; - Lạc Huyên, em không cần phải lo lắng thế đâu! Sở dĩ đại sư tỷ em bị người làm ký hiệu, là vì chị ấy biết trên thanh kiếm của kẻ đánh lén mình có thuốc độc, sau đó kẻ đánh lén căn cứ thuốc độc trên thuốc để tìm ra chị ấy. Nhưng bọn chúng cũng không tính tới Liên sinh đan của anh, chỉ cần ăn viên liên sinh đan ấy là có thể cứu được, độc dược điện thoại đối với nó đều là mây bay. Nó sẽ ở thời gian cực ngắn nội hóa độc tính, chó em không cần lo lắng cho Đại sư tỷ của em, Nhị sư tỷ em sẽ không tìm được chị ấy Lạc Huyên thở phào, vậy là Đại sư tỷ của cô sẽ không sao. Nhưng khi nghĩ đến Nhị sư tỷ vô tình, mắt cô lại rưng rưng. Nhưng Diệp Mặc lại không khuyên Lạc Huyên nữa, hắn cũng cảm thấy rất tiếc. Cái mà hắn thấy tiếc chính là mẩu giấy màu vàng kia, không ngờ lại rơi vào tay Nhị sư tỷ của Lạc Huyên, không biết a hợp tác với ai nữa - Em đừng khóc nữa! Lát nữa, nếu Nhị sư tỷ em không tìm thấy xác của hai người, nhất định sẽ tìm khắp nơi. Việc quan trọng là bây giờ, em hãy nghĩ xem làm thế nào mới tránh được sự truy sát của Nhị sư tỷ! Diệp Mặc nhìn cô rồi nói tiếp: - Em còn dám về đây, anh chắc chắn không bao lâu nữa, Nhị sư tỷ em sẽ tìm tới nơi đây! Lạc Huyên dụi dụi mắt liền nói: - Em muốn đi khỏi đây! Nhưng mà, trường học em không dám đến, hơn nữa rời khỏi Thuận An này, em chẳng quen một ai. Em chỉ biết có mình anh thôi! À, còn Tử Vân nữa, nhưng cô ấy là một người bình thường, nếu em đến tìm thì cô ấy sẽ bị liên lụy tới, nên em chỉ có đến đây đợi anh. Em vốn nghĩ, nếu anh không tới thì em sẽ đi Lưu Xà tìm anh Hứa, em thật sự chẳng còn chỗ nào để đi nữa. Diệp Mặc bỗng nhiên nghĩ, không đúng! Nếu Nhị sư tỷ Lạc Huyên muốn tìm Lạc Huyên, thì đã sớm tìm đến nơi này rồi! Chẳng lẽ, lại có chuyện gì xảy ra sao? Hắn nhìn Lạc Huyên nói: - Em đã về nhưng sao không về phòng mình mà lại tới chỗ anh chi vậy? Lạc Huyên há hốc miệng, suy nghĩ lúc lâu mới lên tiếng: - Thang máy kia tự động đi lên, em không dám ở trong phòng một mình nên mới vào trốn trên giường anh, chờ anh về… Nói xong, Lạc Huyên có chút lo lắng nhìn Diệp Mặc. Nhưng thấy hắn không trách cứ cô, liền nhẹ nhõm cả người, lập tức lật gối lên và lấy ra một mảnh giấy đã ố vàng đưa cho Diệp Mặc, nói: - Đây chính là em lấy từ phần đầu quyển "ní la kinh" kia đấy, cho anh này. Diệp Mặc vui mừng nhận lấy mảnh giấy màu vàng ố, hắn không ngờ Lạc Huyên lại lấy nó trước, thậm chí còn giấu dưới gối của mình. Hắn lập tức đem mảnh giấy đi đốt đi, quả nhiên để lộ ra một mảnh giấy màu vàng kim Diệp Mặc cầm lấy mảnh giấy nhìn hồi lâu rồi mới nói với Lạc Huyên: - Lần này thực sự rất cảm ơn em, Lạc Huyên. Thấy Diệp Mặc vui vẻ, cô cuối cùng cũng nhoẻn miệng cười. Cô nhận thấy đây mới là việc đúng nhất mà cô đã làm. Sau khi cô cầm lấy "ní la kinh", việc đầu tiên là lấy mảnh giấy đem đến phòng Diệp Mặc, việc này cô đã xong, sau đó mới đi gặp hai vị sư tỷ của mình. - Anh đã cứu Đại sư tỷ, chút việc này là em nên làm mà! Nhìn thấy dáng vẻ vui mừng của Diệp Mặc, tâm trạng của Lạc Huyên đã khá hơn nhiều. - Ừ! Diệp Mặc nhìn đi nhìn lại mảnh giấy màu vàng kim, rồi đem gói lại cẩn thận trong một mảnh vải, sau đó thu gọn vào chiếc nhẫn. Hắn nói: - Không sai, lần này em đã giúp anh được một việc lớn. Được rồi, nếu em không còn chỗ nào để đi thì hãy theo anh nhé. Đợi anh giải quyết xong xuôi mọi việc sẽ đưa em về môn phái. - Nhưng nếu thực sự là do họ làm, chúng ta lại trở về đó thì chẳng phải tự đưa mình tới chỗ chết sao? Đại sư tỷ đã nói em nhất định không thể trở về, hơn nữa… hơn nữa… Lạc Huyên còn chút do dự nói. Diệp Mặc bật cười sảng khoái: - Người khác thì họ có thể ngăn, nhưng Diệp Mặc anh một khi đã muốn đi đến đâu, thì không ai có thể ngăn được. Tối nay đợi anh giải quyết xong xuôi mọi chuyện ở đây, ngày mai chúng ta sẽ lên Ảnh Nhai cốc Kỳ Dương sơn, sau đó anh sẽ đưa em trở về. Lạc Huyên lắc đầu nói: - Em không muốn, cho dù anh Diệp đưa em về đó an toàn, nhưng em vẫn phải đi tìm Đại sư tỷ, nếu không em không thể an tâm được. Nhưng sao phải lên úi Ảnh Nhai cốc Kỳ Dương Sơn hả anh? - Đương nhiên là đi diệt phái Hợp Lưu rồi, sao nào? Nếu em sợ thì ở đây đợi anh cũng được. Diệp Mặc cười nói, hắn biết chắc Lạc Huyên không dám một mình ở lại chỗ này chờ hắn. Quả nhiên Lạc Huyên vội đáp: - Em không muốn ở lại đây một mình đâu, em sẽ đi cùng anh. Giờ em cũng luyện được sơ kỳ Huyền cấp rồi, có thể giúp anh được phần nào hay phần ấy. - Được rồi, nếu đã như vậy thì giờ chúng ta hãy lên lầu trước đã. Diệp Mặc gật đầu nói. - Lên đó để làm gì? Lạc Huyên lo lắng hỏi. Diệp Mặc cười nhạt một tiếng: - Đương nhiên là đi diệt quỷ rồi.    
 Chương 328 Lời Này Không Thể Tùy Tiện Nói   A... Lạc Huyên giật mình một lát rồi do dự nói: - Nhưng, nhưng con quỷ này rất lợi hại, sư phụ nói em có linh nhãn mà em cũng không nhìn thấy nó, còn bị nó làm hại. Em nghĩ, em nghĩ, hay là chúng ta không lên nữa. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Được thôi, vậy thì em ở đây đợi anh, đợi anh lên bắt quỷ, sau đó xuống. - Hay là em cùng lên với anh thôi, thêm một người cũng thêm lực lượng. Lạc Huyên lập tức đổi giọng, nếu như không phải Diệp Mặc còn ở đây thì thực sự cô không muốn trở lại, cô không sợ quỷ là thật, nhưng quỷ không nhìn thấy được lại là chuyện khác, hơn nữa dường như ngay cả kiếm gỗ đào con quỷ này cũng không sợ. - Yên tâm đi, đại khái anh đã đoán được đó là cái gì rồi, anh chỉ đi xác nhận một chút, nếu anh không đoán sai thì con quỷ đó đã đi rồi, anh chỉ đến thang máy nhìn một chút. Diệp Mặc cười an ủi Lạc Huyên một câu. Hắn thực sự đã đoán ra được vật kia là cái gì rồi, sau khi xem bức thư của Nhiếp Song Song, Diệp Mặc liền đoán vật kia rất có thể là con vật nuôi mà Nhiếp Song Song đã từng nuôi - Loạn Loạn. Bởi vì Loạn Loạn biết ngụy trang, nó cũng có thể ở trong thang máy ngụy trang giống màu của thang máy, sau đó bám vào một góc thang máy, mắt con người sẽ không thể nhìn ra được. Cho nên thần thức của hắn quét qua mấy lần đều không nhìn thấy vật này, sau đó sau khi đọc thư của Nhiếp Song Song xong, hắn bỗng nhớ đến con Loạn Loạn này. Dường như khi hắn xem xét thang máy thì thang máy có một khối hơi nhô lên. Hắn không để ý, bây giờ nhớ lại thì đúng là cái vật đó rồi. Hiện giờ Diệp Mặc chỉ đi xác nhận một chút, còn về vì sao Loạn Loạn lại tới nơi này, Diệp Mặc đoán chừng có liên quan đến người phụ nữ áo đỏ đã bị hắn giết. Nhiếp Song Song không tu luyện công pháp Cửu Nguyệt Quan mà thứ người phụ nữ áo đỏ tu luyện được lại là công pháp Cửu Nguyệt Quan, cho nên khi công lực của Loạn Loạn thêm thâm hậu thì Nhiếp Song Song không khống chế được Loạn Loạn, để cho nó một mình bỏ trốn. Con Loạn Loạn bỏ đi đó phải ăn âm hồn, người phụ nữ áo đỏ đã ở đây thì âm khí chắn chắn vô cùng mạnh. Dụ Loạn Loạn đến, nói không chừng người phụ nữ này còn muốn thu phục Loạn Loạn, kết quả là phải ở lại nơi đây. Đương nhiên cũng có thể là Loạn Loạn đến trước, người phụ nữ áo đỏ đến sau, cô ta bị Loạn Loạn dụ đến. Bất kể là tình huống nào đều có liên quan đến Cửu Nguyệt Quan. - Anh Diệp, anh thực sự đã đoán ra đó là cái gì rồi ư? Chẳng lẽ không phải âm hồn? Lạc Huyên ngạc nhiên hỏi. - Không phải, nhưng cái này còn đáng sợ hơn cả âm hồn, nó quỷ quái còn hơn quỷ. Diệp Mặc gật đầu nói, nếu con Loạn Loạn này giống những gì Nhiếp Song Song nói, như vậy quả thật vô cùng đáng sợ. Nhiếp Song Song không sợ những thứ nhìn thấy được mà chỉ sợ những thứ không nhìn thấy được. Mặc dù lúc này Diệp Mặc đã nói rồi, nhưng cô vẫn có chút lo lắng, đi sát phía sau Diệp Mặc. Cô sợ một khi không cẩn thận thì thứ đó sẽ từ bên cạnh nhảy ra. Thang máy dừng ở tầng thứ tám, Diệp Mặc và Lạc Huyên đi vào thang máy. Sau khi Diệp Mặc ấn vào nút lên tầng mười hai thì chú ý đến những tấm thép xung quanh thang máy. Quả nhiên một lần nữa hắn phát hiện ra chút hơi lạnh lờ mờ bên cạnh nút bấm, Diệp Mặc biết đây chính là chỗ nó bám lên, bởi vì nó đi chưa lâu nên trên thang máy vẫn còn chút hơi thở âm u, lạnh lẽo. - Tìm thấy chưa? Khi Lạc Huyên hỏi, thang máy đã dừng ở tầng mười hai, nhưng rõ ràng là cô rất lo lắng, thậm chí một bàn tay đã nắm lấy góc áo của Diệp Mặc tự lúc nào. - Ừ. Diệp Mặc bước ra khỏi thang máy, gật đầu nói: - Đúng, đã tìm thấy rồi. Nhưng thứ đó đã đi rồi. Là một loài động vật rất độc ác, loài động vật này chuyên lấy âm khí làm thức ăn, hơn nữa lại rất khát máu. Chỗ này vốn có quỷ vật, quỷ vật sau khi bị anh tiêu diệt, nó không ở đây được nữa, đoán chừng hôm qua đi rồi. Lạc Huyên dường như không hiểu, hỏi: - Bị anh tiêu diệt rồi? Có một hôm em bị một quỷ vật rất lợi hại đẩy ra khỏi cầu thang ở tầng chín, quỷ vật này là anh tiêu diệt à? Chẳng trách sau này em lên không nhìn thấy nó nữa. Từ tầng mười hai Diệp Mặc nhảy lên nóc, tận hưởng cảm giác có làn gió nhẹ thổi tới, trong lòng có chút bùi ngùi. Hắn đến đây mới hơn một năm, hai năm chưa tới, nhưng quãng thời gian một năm rưỡi này đã xảy ra rất nhiều chuyện. Lạc Huyên nghe nói là một loài động vật biết ngụy trang, tâm trạng cũng trùng xuống, cô đi theo Diệp Mặc lên nóc, thấy hắn đứng bên cạnh nóc trầm mặc không nói, liền đi đến bên cạnh Diệp Mặc hỏi: - Anh Diệp, anh đang nghĩ gì vậy? - Anh đang nghĩ... Diệp Mặc chần chừ một lát rồi đột nhiên nói: - Lạc Huyên, nếu có một ngày em thực sự thích một người con trai, em có vì mất trí nhớ mà quên anh ấy? - A. Lạc Mâu không kịp suy nghĩ, gương mặt cô đỏ lên, liền nói: - Anh Diệp, anh đang nói gì đấy, em là người tu đạo. Làm sao có thể bỗng nhiên thích một người con trai. Diệp Mặc gật đầu theo bản năng: - Cũng phải, em là người tu đạo, là anh hỏi em đường đột rồi. Nhìn ngọn đèn thấp thoáng và những ngôi sao xa xôi kia, Diệp Mặc dường như ngây ra vậy. Thấy gương mặt cô đơn và đôi mắt thất thần của Diệp Mặc, Lạc Huyên cũng không nói nữa, cô cứ đứng trên nóc tầng mười hai nhìn những ngọn đèn thấp thoáng ở xa giống như Diệp Mặc. Thật lâu sau, cô thấy Diệp Mặc vẫn giữ tư thế bất động, cô có chút lo lắng nói: - Anh Diệp, anh thất tình à? Tuy em không hiểu chuyện này, nhưng ở trong trường hai năm, cũng gặp không ít bạn học thất tình. Bộ dạng dường như rất đau khổ, ừm, có chút giống anh vậy. - Thất tình? Diệp Mặc lẩm nhẩm lại câu nói, mình đang thất tình sao? Hắn nói: - Anh không biết. Diệp Mặc chợt nhớ ra chuyện gì đó, nhìn Lạc Huyên rồi hỏi: - Đúng rồi, em nói em là người tu đạo, môn phái của em là gì? Lạc Mâu chần chừ một lát, nhưng không hề giấu giếm: - Môn phái của em tên là Từ Hàng Tĩnh Trai, là một môn phái có lịch sử lâu đời ở Hoa Hạ. - Từ Hàng Tĩnh Trai? Sao có chút quen quen? Diệp Mặc lặp lại câu nói, bỗng nhớ đến một cái tên là Liên hàng Tĩnh Trai mà lần trước gặp ở hội đấu giá, không biết có liên quan hay không. Lạc Huyên từ từ nói: - Nếu anh nghe cái tên này quen thì cũng rất bình thường, bởi vì rất lâu về trước, Từ Hàng Tĩnh Trai ở bên ngoài, không xâm nhập vào thế giới nhỏ. Môn phái xâm nhập vào thế giới nhỏ cũng chỉ mới mấy trăm năm, cụ thể thì em không rõ lắm, quyển "ní la kinh" chính là một bộ sách cổ quan trọng mà môn phái chúng em lưu lại ở bên ngoài. Diệp Mặc gật gật đầu, trầm mặc rồi không hỏi thêm nữa. Hắn không quan tâm nhiều lắm việc này, hắn tin có thể uy hiếp được hắn, tuy có nhưng chắc hẳn không nhiều. Thấy Diệp Mặc lại rơi vào trầm mặc, Lạc Huyên lại hỏi: - Anh Diệp, em biết anh là một người rất giỏi, lý tưởng của anh là làm gì? - Lý tưởng? Diệp Mặc nhíu nhíu mày, lý tưởng đương nhiên là cùng Lạc Ảnh trường sinh, bên nhau mãi mãi, thậm chí là bay lên thành tiên, nhưng lúc này hắn biết đây chỉ là một hi vọng xa vời. Tuy hắn đã thành lập công ty, quy tụ những người có tài và vật chất giúp hắn và Lạc Ảnh tu luyện, nhưng hắn cũng biết luyện tới Trúc Cơ là may lắm rồi. Lạc Ảnh, vậy Khinh Tuyết thì sao? Nếu như không gặp Khinh Tuyết hoặc là không có bất kỳ quan hệ nào với Khinh Tuyết thì hắn cũng không có nhiều nhớ mong như thế này. Nhưng hiện nay, cho dù hắn có tìm thấy Lạc Ảnh, sau đó ở bên cô, chẳng lẽ trong lòng hắn hoàn toàn có thể buông Ninh Khinh Tuyết? Đối với hắn mà nói, buông tay là vô cùng khó khăn, có lẽ, trái tim hắn còn làm cao. Thật lâu sau, Diệp Mặc mới thở dài, chậm rãi nói: - Lý tưởng của anh rất khó thực hiện. Lạc Huyên nhìn Diệp Mặc thoáng qua có chút ðồng cảm, tuy cô không biết lý tưởng của Diệp Mặc là gì, nhưng chắc hẳn có liên quan đến người con gái mất trí nhớ mà hắn vừa nói. Cô thở dài nói: - Anh Diệp, thực ra có khi không cần phải nghĩ quá nhiều. Trước kia em tu luyện ở trong môn phái, rất đơn thuần trong sáng, bây giờ khi đến cuộc sống hồng trần, em mới biết ngoài này lại có nhiều chuyện không thể tin nổi như vậy. - Em nghĩ, em nghĩ nếu chị em chúng em còn ở trong đó, thì chắc chắn Nhị sư tỷ sẽ không làm chuyện này, chị ấy bị người ta lừa, nhất định là bị người ta lừa... Nói vài câu lại nói đến Nhị sư tỷ, trong lòng Lạc Huyên trở nên trầm xuống. Diệp Mặc thản nhiên cười: - Nếu thật sự Nhị sư tỷ của em giống như em nghĩ thì cô ấy sẽ không bị người ta lừa. Thôi đi, hay là em đừng nghĩ đến Nhị sư tỷ nữa, em vẫn chưa nói lý tưởng của em. Lạc Huyên từ từ nói: - Lý tưởng của em trước đây từng là cố gắng tu luyện, tu luyện đến Tiên Thiên cao nhất. Hôm ấy, khi em đứng trên nóc nhà, bỗng nghĩ tới nếu có một ngày em có thể bay lượn thì tốt. Cõ lẽ đây mới chính là lý tưởng của em. Em nghĩ lý tưởng của em cũng vĩnh viễn không thực hiện được, bởi vì em biết đây là chuyện không thể. Cho nên, anh Diệp, lý tưởng và hiện thực là hai chuyện khác biệt, nếu như không có cách nào thực hiện thì thường nghĩ đến cũng tốt. Cũng giống như lúc này, em đứng ở đây, trong lòng em vui hơn rất nhiều. Diệp Mặc lắc đầu: - Lý tưởng của em có lẽ có thể thực hiện được, nhưng lý tưởng của anh thực sự không có cách nào thực hiện được. - Anh nói là ngồi máy bay ư? Em cũng đã từng ngồi máy bay, nhưng cảm giác ấy không khác gì so với ngồi ô tô, em không thích kiểu bay như vậy. Lạc Huyên lắc đầu nói. - Không nói chuyện này nữa, anh muốn đi núi Kỳ Dương, em đi cùng anh nhé. Diệp Mặc vứt bỏ mối hỗn độn trong suy nghĩ, ngẩng đầu lên nói. - Đương nhiên, từ giờ trở đi, anh Diệp muốn đi đâu, làm gì, em sẽ đi cùng anh tới nơi đó, làm việc đó. Lạc Huyên nói không một chút do dự, đại sư tỷ không ở bên cạnh nên cô một mình sống ở đây sao được. Diệp Mặc lại lắc đầu, không nói. - Sao thế? Anh Diệp. Thấy Diệp Mặc lắc đầu, Lạc Huyên liền hỏi. Diệp Mặc cười nói: - Anh nói là những lời này em đừng tùy tiện nói, nếu anh nhảy lầu, em cũng nhảy lầu theo anh sao? Cho nên... - Đương nhiên, nếu như anh Diệp nhảy lầu, em cũng nhảy theo anh, nhưng em biết, anh Diệp, anh sẽ không... Lạc Huyên còn chưa dứt lời thì Diệp Mặc đã nhảy xuống tầng mười hai. - A... Lạc Huyên cảm thấy trống rỗng, cô không ngờ Diệp Mặc nhảy xuống rồi, cô cứ nghĩ là Diệp Mặc nói giỡn với cô.    
 Chương 329 Trí Nhớ Đã Mất   Tại sao phải như vậy? Lạc Huyên trở nên trống rỗng, trong đầu chỉ có một câu "những lời này không nên tùy tiện nói, nếu anh nhảy lầu, em cũng nhảy theo anh sao?" Anh Diệp vì thất tình mà nhảy lầu rồi, nhưng mình đã đồng ý với anh ấy, anh làm gì, mình cũng sẽ làm theo, suy nghĩ này giống như dòng điện thoáng qua trong đầu cô, Diệp Mặc đã rơi xuống giống như sao băng vậy. Trong mắt của Lạc Huyên, bên ngoài bây giờ, người duy nhất cô có thể dựa vào chính là Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc lại nhảy lầu rồi. Lạc Huyên bắt đầu cảm thấy trống rỗng, cô bỗng nghĩ đến anh Diệp đau lòng mà nhảy lầu có phải vì người con gái ấy từng đồng ý với anh rồi sau đó lại bỏ rơi anh? Nhưng vừa nãy mình cũng đã đồng ý, trong đầu Lạc Huyên chỉ có mấy chữ đồng ý, anh lại bị lừa lần nữa ư? Trong nháy mắt cô không muốn nghĩ tiếp nữa, hoặc là không kịp nghĩ nữa, cô nhắm mắt lại rồi bỗng nhảy xuống. Cơn gió nhẹ thổi qua bên cô, cô bỗng cảm thấy thật thích thú. Tuy chỉ trong khoảnh khắc rất ngắn, nhưng cuối cùng cô cũng đã thực hiện được lí tưởng của cô trước khi chết, cũng coi như là cô bay được một thời gian ngắn ngủi. Trong chốc lát cô bình tĩnh trở lại, trong lòng không sợ nữa. Khoảnh khắc này cô không muốn nghĩ tới điều gì, bất kể là Diệp Mặc hay là chuyện của sư môn, hay là hai vị sư tỉ. Chẳng trách Diệp Mặc nói, lí tưởng của mình có lẽ có thể thực hiện được, tuy chỉ trong thời gian ngắn, lí tưởng của mình đã thực hiện được rồi, nhưng lí tưởng của anh Diệp là gì? Lạc Huyên bỗng cảm thấy lạ, cô nhảy lầu sớm đã rơi xuống mặt đất rồi, tại sao đến bây giờ vẫn chưa rơi xuống mặt đất? Cô mở mắt, bỗng ngạc nhiên kêu lên một tiếng: - Anh Diệp? Chúng ta đều chết rồi ư? Sao em không cảm thấy đau khi rơi xuống mặt đất? Nói xong cô quay đầu lại nhìn theo bản năng. Lúc này mới phát hiện ra cô đang càng ngày càng cao mà không phải là cảm giác đang dần rơi xuống mặt đất. Đây là chuyện gì vậy? Diệp Mặc khoanh tay đứng trước mắt Lạc Huyên, giọng nói có phần cô đơn: - Lạc Huyên, cảm ơn em đã nhảy lầu cùng anh, lí tưởng của em hãy để anh giúp em thực hiện đi. Lúc này, em đã có thể bay lượn trên bầu trời rồi. Lạc Huyên ngây người một hồi lâu, lúc sau mới phản ứng trở lại. Cô cúi đầu nhìn bầu trời đêm vô tận dưới chân, giống như nằm mơ, nhìn Diệp Mặc hỏi: - Anh Diệp, chúng ta thật sự đang bay sao? Diệp Mặc mỉm cười: - Đúng vậy, bây giờ chúng ta đang bay trong không trung. - Anh Diệp, anh là tiên hả? Nỗi sợ hãi đã qua đi nhưng Lạc Huyên lại hỏi tới vấn đề càng khiếp sợ hơn. Cô sớm đã biết Diệp Mặc không hề tầm thường. Nhưng chưa từng nghĩ hắn lại không hề tầm thường thế này. Diệp Mặc lắc đầu, vẻ mặt càng thêm ảm đạm, tiên là mục tiêu của hắn, nhưng hắn còn cách mục tiêu trở thành tiên một khoảng cách quá xa, thậm chí mãi mãi không có cách nào thực hiện được, hắn biết hắn không phải là tiên. Diệp Mặc không trả lời, Lạc Huyên cũng không hỏi. Cô cẩn thận nhìn chỗ mình đang đứng, chợt thấy một thanh kiếm rất lớn. Thanh kiếm bay to thế này ở đâu ra vậy? Từ trước tới nay cô chưa từng thấy thanh kiếm bay lớn như thế này trên người Diệp Mặc. Trải qua ngạc nhiên lớn như vậy, cuối cùng Lạc Huyên cũng dần bĩnh tĩnh trở lại. Tuy có quá nhiều nghi vấn, nhưng cô biết chuyện này không phải chuyện cô có thể hiểu, nếu Diệp Mặc không nói, cô cũng sẽ không hỏi. Cô cũng đứng bên cạnh Diệp Mặc, cảm nhận tầm nhìn rộng lớn và bầu trời đêm tĩnh lặng. Gió nhẹ từ từ thổi qua, nỗi xúc động và khát khao không nói nên lời dâng trào trong Diệp Mặc. Thật lâu sau, khi Diệp Mặc cảm thấy chân nguyên có chút hao sức thì mới đỗ lại trên tầng trên cùng của khu nhà. Lạc Huyên đứng trên mái nhà, không hỏi bất cứ vấn đề gì, thậm chí không hỏi thanh kiếm bay của Diệp Mặc đi đâu rồi mà chỉ nhìn Diệp Mặc nói: - Anh Diệp, cảm ơn anh đã thỏa mãn lí tưởng của em, tuy chỉ có một buổi tối nhưng em đã mãn nguyện lắm rồi. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Không có gì, bởi vì anh có thể làm được và bởi vì em đã đồng ý tin anh. Dường như suy nghĩ của Diệp Mặc trưởng thành hơn rất nhiều, đối với người thường mà nói, người trong Ẩn Môn cao không thể với tới, thậm chí tồn tại một cách thần bí. Nhưng đối với cô mà nói, Diệp Mặc cũng cao không thể với tới và cũng tồn tại một cách thần bí. Cô nghe Diệp Mặc nói xong, điềm tĩnh cười: - Chỉ là em không muốn anh Diệp thất vọng thêm một lần nào nữa. Hoặc là lúc đó em không nghĩ nhiều, chỉ bất ngờ quyết định, nếu như để em quyết định lần nữa, nói không chừng em không dám nhảy xuống đâu. Diệp Mặc cảm kích nhìn Lạc Huyên, không nói lời nào. Sau khi Ninh Khinh Tuyết bị mất trí nhớ, với hắn mà nói đúng là sự đả kích rất lớn, trong lòng hắn vẫn luôn không có cách nào buông xuôi, bây giờ đã tốt hơn nhiều rồi. - Chuyện của anh, đừng kể cho ai nhé. Một lúc lâu sau, Diệp Mặc mới nói. Lạc Huyên khẽ gật đầu, dù Diệp Mặc không nói cô cũng sẽ không nói cho ai khác đâu, chuyện tối nay khiến cho cô quá ngạc nhiên rồi, việc này mà truyền ra, đặc biệt là truyền tới Ẩn Môn thì không biết sẽ gây ra hậu quả lớn thế nào. - Đi thôi, chúng ta xuống lầu, bọn người kia tối nay sẽ không đến. Diệp Mặc quay đầu lại cười với Lạc Huyên rồi nói. Lạc Huyên sững người một chút, đến bây giờ cô mới hiểu, Diệp Mặc lên lầu ngoài việc bắt quỷ ra còn có suy nghĩ như thế này, không ngờ muốn đợi Nhị sư tỷ tới. … Du Châu Ninh Khinh Tuyết vuốt ve sợi dây chuyền trân châu trước ngực, vẻ mặt có chút mơ hồ. Từ sau khi Diệp Mặc nôn ra máu rời đi, ngực của cô rất đau, nhưng sợi dây chuyền này lại có thể giúp nỗi đau đớn của cô giảm xuống. Nhưng dù cô có suy nghĩ thế nào thì cũng nghĩ không ra, sợi dây chuyền này mua ở đâu. Còn đan dược mà lần trước Diệp Mặc mang đến, sau khi ăn, không những da cô trở nên rất đẹp, mà cả người cũng cảm thấy khoan khoái bay bổng, dường như có thể theo gió bay đi. Dù Lý Mộ Mai đã hỏi qua cô mấy lần là chuyện gì đã xảy ra nhưng Ninh Khinh Tuyết tuyệt đối không muốn tin vào kết quả mà đan dược của Diệp Mặc mang lại. Sao cô có thể có quan hệ với Diệp Mặc được? Diệp Mặc là người như thế nào, Ninh Khinh Tuyết tuy không hiểu nhưng nghe cách nói của người khác thì biết rồi. Cô cũng biết hôn sự của cô và Diệp Mặc vì chuyện của gia tộc, nhưng từ khi Diệp Mặc bị Diệp gia vứt bỏ, Ninh gia vẫn chưa hề nhắc tới chuyện của cô và Diệp Mặc, chẳng lẽ một năm nay đã có chuyện gì xảy ra? Ninh Khinh Tuyết nhíu mày, sững lại một hồi lâu, cho đến khi Lý Mộ Mai gõ cửa bước vào cô mới định thần lại. - Khinh Tuyết, chúng ta ra ngoài đi dạo một chút nhé, ở trong phòng mãi không tốt đâu. Lý Mộ Mai nhìn Ninh Khinh Tuyết, nói có chút lo lắng. Ninh Khinh Tuyết lắc đầu nói: - Mộ Mai, thực sự chị không tin chị có quan hệ gì với Diệp Mặc, nhưng vì sao anh ta lại tìm đến Du Châu? Vẻ mặt của Lý Mộ Mai có chút chán nản, cô không muốn giải thích điều gì với Ninh Khinh Tuyết, với Ninh Khinh Tuyết, có những chuyện quên đi thì tốt hơn. Cô nói không sai, sau khi Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc ở bên nhau, thì đã phải chịu hai lần tổn thương. Hơn nữa, Lý Mộ Mai còn biết Ninh Khinh Tuyết đã đi qua Lưu Xà một lần, tuy không biết tình hình cụ thể lần ấy nhưng chắc hẳn không phải là chuyện đơn giản. Nhìn Lý Mộ Mai không nói gì, Ninh Khinh Tuyết thở dài nói: - Chẳng lẽ thực sự có chuyện gì mà chị không biết ư? Có lẽ là chị thực sự không muốn biết. Lý Mộ Mai ngồi xuống: - Khinh Tuyết, chị không nên nghĩ ngợi nhiều, một năm qua, chị từng gặp Diệp Mặc mấy lần. Em nghĩ, em nghĩ hẳn là anh ta thích chị. Ninh Khinh Tuyết khẽ gật đầu, cô tự biết việc của mình. Cô biết mình quá xinh đẹp, hơn nữa gần đây còn càng ngày càng xinh hơn. Nhưng cô không quan tâm lắm đến việc này, điều cô quan tâm chính là làm rõ sự việc, dù cha mẹ cô đã rời Ninh gia ở Yến Kinh, nhưng cô vẫn nên làm chút việc cho gia đình, thế mới là lý tưởng của cô. Diệp Mặc thích cô cũng là chuyện bình thường, nhưng nếu nói cô cũng thích Diệp Mặc thì là chuyện tuyệt đối không thể. Thấy Ninh Khinh Tuyết dường như đã đồng ý lời của mình, Lý Mộ Mai nhẹ nhàng thở ra: - Tốt lắm, Khinh Tuyết, tuần này em đưa chị đến Yến Kinh thăm vài người bạn cũ nhé, ở Du Châu này mãi cũng không tốt. Ninh Khinh Tuyết lắc đầu - Mộ Mai, chị không muốn đi Yến Kinh lắm, chị không thích chỗ ấy. Mộ Mai, em có biết dây chuyền này ở đâu ra không? Dây chuyền này quả thực rất tốt, chị nghĩ nó có thể trị được bệnh đau tim của chị. Lý Mộ Mai nhìn chiếc dây chuyền mà Ninh Khinh Tuyết đang cầm trên tay có chút lo lắng. Tuy cô cũng không biết dây chuyền này có từ đâu, nhưng cô khẳng định, dây chuyền này có liên quan đến Diệp Mặc. - Em cũng không rõ, em nghĩ là mua khi chị đến Yến Kinh. Nhưng sợi dây chuyền này quả thật rất đẹp, nếu chị nhớ rõ mua dây chuyền này ở đâu thì em còn muốn mua một sợi nữa cơ. Dây chuyền này giống như làm từ ngọc, quả là rất đẹp. Tuy Lý Mộ Mai biết dây chuyền này có liên quan đến Diệp Mặc, nhưng cô lại rất thích sợi dây chuyền. Ninh Khinh Tuyết đặt sợi dây chuyền xuống, một lát sau mới nói: - Mộ Mai, chị đã tra trên mạng một số ví dụ về mất trí nhớ. Ký ức và người mình khắc cốt ghi tâm, cho dù mất đi trí nhớ thì cũng sẽ có chút ấn tượng. Nhưng chị lại không có một chút ấn tượng gì với Diệp Mặc, rõ ràng là trong trí nhớ đã mất của chị có anh ta, nhưng lại không quan trọng. Cho nên việc phục hồi lại trí nhớ một năm trước chị không có để trong lòng, em không cần lo lắng. Ninh Khinh Tuyết nhận ra sự lo lắng trong đôi mắt của Lý Mộ Mai, liền chủ động lên tiếng. Lý Mộ Mai giật mình, đúng vậy, nếu như Khinh Tuyết khắc cốt ghi tâm với Diệp Mặc thì sao có thể một chút ký ức cũng không có? Có lẽ điều Khinh Tuyết nói là đúng, những ngày tháng ở bên Diệp Mặc chỉ là vì những lời lẽ ngon ngọt của Diệp Mặc thôi, Khinh Tuyết bị lừa không chừng. Nghĩ đến đây, Lý Mộ Mai hận không thể lập tức đi nói chuyện này với dì, thực ra suy nghĩ của họ có thể sai, thực sự Ninh Khinh Tuyết không có ký ức sâu sắc nào với Diệp Mặc. Lý Mộ Mai bỗng nhớ ra một chuyện, cô liền vui mừng nói với Ninh Khinh Tuyết: - Khinh Tuyết, chị biết Giác Vân tự không?    
 Chương 330 Lời Của Hòa Thượng Ngộ Quang   Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu nói - Chị không biết Giác Vân Tự, ngôi chùa này làm sao? Lý Mộ Mai ra vẻ thần thần bí bí nói: - Ở Lạc Thương vừa mới xây xong một ngôi chùa có tên là Giác Vân Tự, ở bên ngoài chùa có đôi câu đối "Vân thâm bất tri xử, Giác tỉnh thử tự trung" ý nói là nếu có hoài nghi thắc mắc gì không giải thích được thì có thể đến miếu để thắp hương lễ Phật, nghe nói rất linh thiêng, trở thành một ngôi chùa rất nổi tiếng ở trên mạng. Em nghe nói trụ chì của Giác Vân Tự tên là Ngộ Minh, là một hòa thượng rất có bản lĩnh. Chi bằng chúng ta cũng đi đến Giác Vân Tự thắp hương cầu khấn đi, coi như là đi chơi một chuyến thôi. Ninh Khinh Tuyết nghi ngờ hỏi lại: - Một ngôi chùa mới xây xong mà lại rất nổi tiếng? Chắc không phải là do người ta đồn thổi lên như vậy đấy chứ? Lý Mộ Mai lắc đầu: - Em cũng không biết, nhưng em nghe nói ở trong chùa có một vị hòa thượng già đắc đạo ở Lạc Thương, nên mới xây chùa ở Lạc Thương. Ninh Khinh Tuyết cũng không quá coi trọng chuyện này, nên nói: - Một khi đã như vậy, thì chúng ta đi xem xem thế nào, Lạc Thương cách Du Châu cũng không xa lắm, coi như đi giải khuây cũng được. ... Lạc Thương. So với một năm trước thì nơi này có vẻ nhộn nhịp đông đúc náo nhiệt hơn rất nhiều, rất nhiều người đều nói nơi này được như vậy đều là nhờ vào Giác Vân Tự, Lạc Thương trước và sau khi có Giác Vân Tự lượng khách du lịch đã tăng lên gấp mấy lần. Lúc Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai đến Lạc Thương, quả nhiên phát hiện ra rằng nơi này rất nhộn nhịp. Thậm chí chẳng kém Du Châu là mấy - phải biết rằng Du Châu là một thành phố lớn Giác Vân Tự quả nhiên đúng như Lý Mộ Mai nói vô cùng đông vui tấp nập, thậm chí còn náo nhiệt hơn cả những gì Lý Mộ Mai nói. Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai đến đây, cũng phải xếp hàng thắp hương. Giác Vân Tự mặc dù mới xây chừng nửa năm, nhưng bên ngoài chùa đã hình thành cả một dãy phố chuyên bán dầu hương tiền vàng. Vô cùng náo nhiệt, du khách trước khi vào đây thắp hương đều thỉnh hương ở đó, rồi sau mới vào trong chùa hỏi sư thầy về những chuyện phiền não khó khăn của mình, hoặc cầu khấn nguyện vọng, trước khi đi cũng muốn mang theo vài món pháp khí ở đây để cầu bình an. Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai sau khi thỉnh hương xong, người xếp hàng để được thắp hương đã xếp thành một hàng dài ra đến tận cổng chùa. Ở cái thời buổi chen chúc xô bồ này, không ngờ lại không có bất cứ người nào chen ngang chen dọc cả. thậm chí tất cả đều mang dáng vẻ vô cùng thành kính. Chẳng lẽ nơi này thực sự linh thiêng đến vậy sao? Ninh Khinh Tuyết nhìn nhiều người đến đây thắp hương cầu khấn như vậy trong lòng cũng có chút hoài nghi. Một hòa thượng cầm chổi đi qua Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai, rồi đột nhiên dừng lại. Ninh Khinh Tuyết có chút ngạc nhiên nhìn hòa thượng này, vị hòa thượng này khoảng hơn bảy mươi tuổi, nhưng dáng vẻ còn rất nhanh nhẹn. Ông ta liếc nhìn Ninh Khinh Tuyết, rồi lại nhắm mắt lại. Hình như Giác Vân Tự có rất nhiều hòa thượng, nhưng một vị hòa thượng hơn bảy mươi tuổi mà vẫn đi cầm chổi quét sân thì lại không nhiều. Đương lúc Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai không biết vị hòa thượng này muốn gì, thì vị hòa thượng này đột nhiên mở mắt ra nói: - Lão hòa thượng Ngộ Quang, hai vị thí chủ không cần phải xếp hàng, có thể theo lão vào thắp hương. Lý Mộ Mai cảnh giác nhìn chằm chằm vào lão hòa thượng, những người khác đều phải xếp hàng thắp hương, dựa vào cái gì mà bọn họ không cần xếp hàng mà vẫn có thể vào trong? Ninh Khinh Tuyết xinh đẹp như vậy, không phải lão hòa thượng này có ý xằng bậy gì đấy chứ? Hòa thượng Ngộ Quang dường như không phát hiện ra ánh mắt khác thường của Lý Mộ Mai, nói rồi bất ngờ quay người bước đi. Ninh Khinh Tuyết kéo tay Lý Mộ Mai - Chúng ta đi xem xem, ít nhất cũng phải đứng đây xếp hàng cả tiếng đồng hồ, chúng ta đi theo lão sư phụ này xem sao. Lý Mộ Mai nhìn hàng người xếp hàng, quả đúng là phải mất hơn một tiếng đồng hồ nữa mới đến lượt các cô. Người ở đây quả thực là hơi nhiều, lại nói, vị lão hòa thượng này cũng đã già như vậy rồi, chắc là sẽ không có ý xấu gì đâu. Lão hòa thượng dẫn hai người đến một gian thiện phòng ở đằng sau cùng, trong căn phòng chỉ có một bức tranh vẽ tượng bồ tát, Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai đều không thể nhận ra được đó là vị bồ tát nào. - Sư phụ Ngộ Quang, không phải thầy nói dẫn chúng tôi đi thắp hương sao? Thầy dẫn chúng tôi đến đây làm gì? Lý Mộ Mai cảnh giác hỏi. Sư phụ Ngộ Quang bỏ chiếc chổi xuống. Nói "A di đà phật" rồi sau đó lại quay sang nói với Ninh Khinh Tuyết: - Vị thí chủ này có duyên phận với một sư phụ điểm hóa của lão, cho nên lão muốn giải đáp nghi hoặc với vị thí chủ này, nhưng trước khi giải đáp nghi hoặc, tôi muốn xem chuỗi pháp khí trên người của thí chủ đây. Ninh Khinh Tuyết chột dạ sờ lên chiếc vòng cổ của mình, nói: - Sư phụ Ngộ Quang, ý của thầy là chiếc vòng cổ này? - A di đà phật Sư phụ Ngộ Quang lại nói một câu a di đà phật. Sau đó lại tiếp tục nói: - Vị thí chủ này, không cần tháo chiếc vòng cổ đó ra. Lão hòa thượng đã xác nhận rồi. Được rồi, vị thí chủ này có thể nói xem các thí chủ đến Giác Vân Tự có chuyện gì muốn giải đáp? Ninh Khinh Tuyết dùng ánh mắt vô cùng ngạc nhiên nhìn hòa thượng Ngộ Quang, ông ta làm sao biết được mình có chuyện muốn nhờ giải đáp, mà không phải là đến để thắp hương cầu khấn? Lý Mộ Mai cũng dùng con mắt khác để nhìn vị hòa thượng này, cô cướp luôn lời Ninh Khinh Tuyết định nói: - Mấy tháng trước, Khinh Tuyết vì một chuyện ngoài ý muốn nên đã hôn mê bất tỉnh, mất đi kí ức một năm, nhưng đến bệnh viện kiểm tra thì mọi thứ đều rất bình thường. Xin hỏi sư phụ Ngộ Quang, ký ức đó có thể khôi phục được hay không? Ninh Khinh Tuyết lập tức bổ sung: - Đúng vậy, tôi đã điều tra về một số kí ức có liên quan, đa số chỉ là những mảnh ghép linh tinh rời rạc, nhưng tại sao tôi lại không thể nhớ được? Hơn nữa, hơn nữa... Hòa thượng Ngộ Quang ngồi trên một tấm đệm quỳ chân, nghe hai người nói, không có bất cứ câu trả lời nào, mà nói: - Vị thí chủ này, có thể nói cho lão nạp biết chuỗi vòng cổ mà thí chủ đang đeo từ đâu mà có không? Ninh Khinh Tuyết nhíu mày nói: - Chính tôi cũng không nhớ rõ từ đâu mà có được chuỗi vòng cổ này, nếu tôi mà nhớ được thì tôi đã chẳng cần phải hỏi tới ông rồi. - Thí chủ đã từng luyện qua cổ võ sao? Sau khi hòa thượng Ngộ Quang hỏi, rồi cũng tự mình lắc đầu phủ nhận luôn, cho dù Ninh Khinh Tuyết có từng luyện qua cổ võ, thì với từng này tuổi, thì cô có thể luyện được ra cái gì? Chứ đừng nhắc đến có thể tạo ra được một thứ như vậy. Thấy Ngộ Quang hỏi mình rồi lại tự lắc đầu, Ninh Khinh Tuyết thấy lạ hỏi. - Sư phụ Ngộ Quang, tôi chưa từng luyện qua cổ võ, nhưng ký ức của tôi thì có liên quan gì đến cổ võ? Ngộ Quang lại gật gật đầu nói: - Có thể thí chủ không biết, ký ức của con người sau khi bị mất đi bởi tác động của ngoại lực, thực tế vẫn còn tồn tại một cách mơ hồ. Nói cách khác thí chủ vẫn còn có ấn tượng với những kí ức sâu sắc trước đây, mà cũng còn tùy thuộc vào thời gian ngắn dài, kí ức này của thí chủ rất có thể sẽ dần dần được hồi phục lại, nhưng cũng không thể chắc chắn được 100%, cũng có một số kí ức đã mất đi và không để lại bất cứ dấu vết nào. Ninh Khinh Tuyết nghi hoặc nói: - Nhưng tôi đến một chút cảm giác cũng không có, nếu không phải những người bên cạnh nói cho tôi biết, thì thậm chí tôi còn không biết là mình bị mất đi trí nhớ cơ. Hơn nữa tôi cũng đã lên mạng xem rất nhiều những bài phân tích về hiện tượng mất trí nhớ của các chuyên gia Châu Âu, Mỹ. Cho dù là bản thân không nhớ ra, nhưng những chuyện có ấn tượng sâu sắc chỉ cần những người xung quanh không ngừng nhắc tới, thì sẽ vẫn có chút ấn tượng, chắc là không thể không tồn tại chuyện gì mà lại không để lại chút ấn tượng nào chứ. - A di đà phật Hòa Thượng Ngộ Quang không hiểu sao lại thốt lên một câu phật hiệu như vậy, lúc này mới nghiêm túc nói: - Tử không được nói lung tung chuyện thần chuyện quỷ, tôi không nên nói với thí chủ thêm điều gì nữa, chỉ là trên người thí chủ có chuỗi pháp khí do đích tay một vị tiền bối chế tạo ra, hơn nữa chuỗi vòng cổ này không chừng còn lợi hại hơn gấp mười lần so với cái mà lão nạp từng nhìn thấy, cho nên lão nạp mới muốn nói cho thí chủ biết. - Cái gì? Sư phụ Ngộ Quang, sư phụ nói là chuỗi vòng cổ này là do một tiền bối làm ra sao? Tiền bối của sư phụ là ai? Ninh Khinh Tuyết kinh ngạc hỏi, cô nhìn Ngộ Quang ít nhất cũng là một người hơn bảy mươi tuổi, tiền bối của ông ta chắc phải hơn một trăm tuổi mất. Ngộ Quang không trả lời Ninh Khinh Tuyết, mà lại tự lẩm bẩm một mình: - Hoa Hạ đất rộng của nhiều, văn minh thâm hậu, man di xa xôi sao có thể sánh bằng Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai đều ngẩn người ra, các cô không thể tưởng tượng được rằng vị lão hòa thượng mặt mũi hiền lành này lại có thể nói người nước ngoài là man di. Quả đúng là đừng có trông mặt mà bắt hình dong, không phải hòa thượng cần phải bác ái sao? Không ngờ lại còn có một bộ mặt như thế này. Ngộ Quang cũng không để ý đến ngữ khí của mình, tiếp tục nói: - Khi đã luyện cổ võ đến một trình độ nhất định, thậm chí là luyện được đến mức có thể xuất ra nội khí, hoặc là lúc nội khí luyện đến trình độ cao. Đột nhiên ý thức được cái chết, sẽ chủ động dùng nội khí của mình để bảo vệ hai thứ quý giá nhất của mình đó là linh hồn và ký ức, ký ức này ở kiếp sau của anh ta, sẽ thể hiện tất cả. Mặc dù không thể nhớ được hết toàn bộ, nhưng vẫn có thể nhớ được mang máng. - Đương nhiên, điều kiện đầu tiên là không thể có người quấy rầy. Nhưng nếu như không chết, mà lại tỉnh lại, nhưng nguy hiểm trước đó sẽ không được ghi nhớ lại, thậm chí dần dần mất đi, tình trạng của thí chủ rất giống với hiện tượng này. Ninh Khinh Tuyết ngây người ra trong chốc lát, rồi mới mơ hồ hỏi lại: - Nhưng cho tới bây giờ tôi chưa từng học qua cổ võ gì hết, ngay cả đến nội khí là gì tôi cũng không hiểu, làm sao có thể giữ lại được linh hồn và kí ức chứ. Ngộ Quang gật gật đầu, - A di đà phật, đừng nói là thí chủ không hiểu cổ võ, cho dù là cao thủ luyện đến trình độ cao thâm khó lường, cũng không thể nào lưu giữ lại được kí ức của mình. Lão nạp chỉ nghe nói về chuyện này mà thôi, bởi hành động này không chỉ yêu cầu cần phải tu luyện cổ võ, mà còn có yêu cầu rất nghiêm khắc đối với người luyện cổ võ. Có thể lưu giữ lại được kí ức, lão nạp e rằng không có người nào như thế. Chỉ là tình trạng của thí chủ rất giống với loại ví dụ này, nên lão nạp mới nhắc đến thôi. - Vậy sư phụ Ngộ Quang, nếu như có tình huống như vậy, thì phải làm thế nào mới khôi phục lại được trí nhớ? Ninh Khinh Tuyết mặc dù biết mình không phải là tình trạng như vậy, nhưng vẫn không kiếm chế được nên buột miệng hỏi. Ngộ Quang nói: - Trừ phi luyện công pháp đó lại một lần nữa, ít nhất cũng phải luyện đến thời điểm trước khi mất đi trí nhớ, thì khoảng ký ức đó mới hồi phục lại được, hơn nữa tu vi cũng sẽ tăng cao hơn, nhưng cũng có thể có những chuyện không thể ngờ tới được, chỉ có điều... Ngộ Quang do dự hồi lâu, rồi mới lại nói: - Hai vị thí chủ xin mời, lão nạp phải tụng kinh rồi. Nói rồi nhắm mắt không nói gì nữa. Ninh Khinh Tuyết và Lý Mộ Mai nghi hoặc nhìn nhau, lúc này mới thi lễ với Ngộ Quang đứng dậy bước ra ngoài, sau khi hai người bước ra, vẫn còn hoài nghi về những điều lão hòa thượng này có hơi huyễn hoặc, hay nói cách khác là hơi mê tín.    
 Chương 331 Gặp Lại   Lạc Huyên nhìn căn nhà ma nơi mà mình ở được hơn một tuần, không ngờ lại có chút tiếc nuối. Mặc dù chỉ là hơn một tuần ngắn ngủi, nhưng cô cũng đã trải qua rất nhiều chuyện, dường như thời gian cô đến Thuần An hai năm cũng không nhiều bằng những chuyện mà cô đã trải qua trong hơn một tuần này. - Còn đang nghĩ gì thế? Chúng ta mau đi thôi. Diệp Mặc nhìn Lạc Huyên có chút lưu luyến, vẫn chưa chịu rời đi, nên lên tiếng cắt đứt mạch suy nghĩ của cô. Lạc Huyên lấy lại tinh thần, gật gật đầu nói: - Vâng, chúng ta đi thôi. - Lạc Huyên, cô có biết núi Kỳ Dương ở đâu không? Diệp Mặc mặc dù không biết núi Kỳ Dương ở đâu, nhưng hắn tin rằng người biết đến núi Kỳ Dương rất nhiều, chỉ cần hỏi là được. Cũng giống như lúc đầu hắn không biết đến Thần Nông vậy, chỉ cần lên lên mạng tra một chút là biết ngay. Lạc Huyên lắc lắc đầu, nhìn Diệp Mặc bằng ánh mắt kỳ quái: - Em không biết, anh Diệp, lẽ nào anh muốn đi đến chỗ đó, anh cũng không biết sao? Em ở Thuần An hai năm rồi, mặc dù không đi ra ngoài nhiều, nhưng những ngọn núi nổi tiếng của Hoa Hạ em cũng đã từng nghe qua, thực sự là chưa từng nghe thấy có ngọn núi nào tên là Kỳ Dương cả, hôm qua em còn tưởng rằng đó là một nơi em chưa từng đến. Diệp Mặc giật mình, chắc là không phải bị Tư Hồng lừa đấy chứ, nhưng lúc đó lời nói và thái độ của Tư Hồng, không thể nào là đang lừa hắn cả. Bởi lúc đó anh ta muốn nói chuyện với em gái của hắn là Diệp Lăng mà, không ngờ lại không để ý đến việc hắn không biết núi Kỳ Dương, hắn còn nghĩ rằng một khi đã có tên của ngọn núi đó rồi, chỉ cần đi hỏi người khác thì chắc chắn có thể biết được ngọn núi đó ở đâu, giống như đi hỏi về Vô Lượng sơn vậy. - Không sao, đợi lát nữa anh đi hỏi người khác thì sẽ biết thôi. Một khi đã tồn tại ẩn môn, thì chắc chắn là ngọn núi nổi tiếng, không thể có chuyện không có người biết được. Mặc dù Lạc Huyên không biết nhưng Diệp Mặc cũng chỉ cho rằng vì Lạc Huyên chưa tiếp xúc với thế giới bên ngoài nhiều thôi. Nhưng những người mà Lạc Huyên và Diệp Mặc hỏi, thậm chí là cả lên mạng để tra, nhưng cũng không có người nào biết đến núi Kỳ Dương. Lạc Huyên hơi nghi ngờ hỏi: - Anh Diệp, có lẽ người đó đã lừa anh rồi cũng nên, em nghe nói đến rất nhiều ngọn núi nổi tiếng. Ngũ Nhạc, Võ Đang, Nga Mi vân vân, nhưng chưa hề nghe nói đến núi Kỳ Dương Diệp Mặc cũng không dám khẳng định nói: - Anh nghĩ người đó không dám lừa anh đâu, nhưng từ những gì chúng ta hỏi và điều tra được, quả thực là không có ngọn núi nào là núi Kỳ Dương hết. Chuyện này đúng thật là ký quái. Nếu như muốn biết núi Kỳ Dương ở đâu, Diệp Mặc cũng có thể đi Yến Kinh hỏi Đàm Giác và Loan Thanh Phong, nhưng Diệp Mặc không muốn làm như vậy. Hai người này chưa chắc đã muốn nói cho mình nghe, hơn nữa Diệp Mặc cũng không muốn gặp lại Đàm Giác. Cho dù Diệp Mặc không đi hỏi hai người đó, hắn nghĩ Trương Chi Hối chắc là sẽ biết về chuyện này, đến lúc đó đi hỏi Trương Chi Hối là được rồi. - Anh Diệp. Bây giờ anh định đi đâu? Lạc Huyên nhìn thái độ của Diệp Mặc, thì biết là chuyện đi tìm núi Kỳ Dương không thành rồi. - Anh muốn đi Ninh Hải một chuyến, sau đó sẽ đi tìm một người bạn cũ để hỏi xem rốt cuộc núi Kỳ Dương ở đâu. Kế hoạch đổ bể rồi, trong lòng Diệp Mặc cũng có chút không thoải mái. Hắn thấy Tư Hồng cũng đã tự hủy huyệt Đan Điền của mình rồi, sao có thể dám lừa hắn chuyện này chứ? Nếu chỉ là một mình, Diệp Mặc chắc chắn sẽ đạp kiếm bay thẳng đến Ninh Hải, nhưng bây giờ lại dẫn theo cả Lạc Huyên, giữa ban ngày ban mặt đạp kiếm bay đi như vậy e rằng hơi khoa trương. Hơn nữa với nguyên khí bây giờ của hắn mà dẫn theo Lạc Huyên cùng bay thì có hơi vất vả. Mặc dù biết Diệp Mặc có thể đạp kiếm bay, nhưng Lạc Huyên cũng không hỏi Diệp Mặc tại sao phải đi máy bay đến Ninh Hải. Một khi Diệp Mặc đã chọn ngồi máy bay đi, thì chắc chắn là phải có nguyên nhân của nó. Sân bay Thuần An tương đối nhỏ, nhưng lượng người đi lại ở đây lại tương đối lớn, hơn nữa bên ngoài sân bay cũng đã được mở rộng thêm. Mặc dù lúc Diệp Mặc và Lạc Huyên đến sân bay Thuần An là vảo buổi sáng sớm, nhưng sân bay cũng không hề yên tĩnh vắng lặng, du khách đến càng ngày càng đông. - Anh Diệp, anh nhìn cái gì vậy? Lạc Huyên ở đằng sau Diệp Mặc, nhìn thấy Diệp Mặc vừa đến sân bay là đã chú ý ngay đến một phụ nữ trung niên đang ngồi ở sảnh sân bay đọc báo. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Lạc Huyên, em có nhìn thấy người phụ nữ ở gần cửa sổ đang chăm chú đọc báo đó không? Lạc Mâu gật gật đầu - Nhìn thấy rồi, như vậy thì sao chứ anh Diệp. - Em có thầy người này quen không? Diệp Mặc lại tiếp tục hỏi. Lạc Huyên kỳ quái lắc đầu - Em chưa từng gặp qua người này, hơn nữa cũng không có bất cứ cảm giác quen thuộc nào. Nói như vậy nhưng Lạc Huyên vẫn cẩn thận quan sát người phụ nữ trung tuổi niên, chắc chắn là cô không quen chị ta. Diệp Mặc nói một cách chắc chắn. Bởi hắn có thể cảm nhận hơi thở từ trên người cô ta rất giống với hơi thở của Lạc Huyên. Chắc chắn bọn họ cùng tu luyện một loại võ công. Lạc Huyên lộ ra vẻ khiếp sợ, còn chưa kịp nói câu gì, người phụ nữ trung niên đó đột nhiên quay đầu lại nhìn, nhìn dáng vẻ thì chắc là chị ta đã chú ý đến việc Lạc Huyên quan sát chị ta. Trong cái khoảnh khắc chị ta nhìn thấy Lạc Huyên, ánh mắt đột nhiên lộ ra niềm vui bất ngờ. Nhưng ánh mắt ấy lập tức biến thành lo lắng. Tuy rằng sự biểu cảm của ánh mắt chỉ diễn ra trong chớp mắt, nhưng vẫn không thể thoát khỏi sự quan sát của Diệp Mặc. Nên hắn càng khẳng định người phụ nữ này có mối quan hệ với Lạc Huyên. Nhưng từ sau khi người phụ nữ này nhìn thấy Lạc Huyên. Chị ta lại lập tức quay đầu lại, rồi xoay người rời đi. Lạc Huyên không kịp nói gì với Diệp Mặc, lập tức đi theo, bây giờ cô đã xác định được người phụ nữ này chính là đại sư tỷ Lạc Nguyệt của cô, cô có thể nhận ra được ánh mắt của đại sư tỷ. Diệp Mặc lại không đi theo, hắn chú ý quan sát xung quanh, xác định không có người bám theo, lúc này mới đứng sang một bên chờ Lạc Huyên. Hắn chắc chắn rằng người phụ nữ đó chính là đại sư tỷ của Lạc Huyên, hơn nữa Lạc Huyên cũng đã nhận ra rồi. Nếu như là nhị sư tỷ của cô, thì nhất định cô sẽ hơi do dự một chút, thậm chí còn phải hỏi mình rồi mới dám đi theo. Người phụ nữ đó đi đến một góc khuất nhỏ yên tĩnh, quan sát bốn phía xung quanh, sau đó đợi Lạc Huyên đến, Lạc Huyên vừa bước đến, đã lập tức kéo tay cô vội vàng hỏi: - Lạc Huyên, em thật là quá to gan, không ngờ không hóa trang không gì hết mà lại dám xuất hiện ở sân bay như thế này, lẽ nào em không muốn sống nữa? - Đại sư tỷ, đúng là chị rồi. Lạc Huyên mừng rỡ kêu lên, ôm chầm lấy người phụ nữ này, mặc dù chị ấy không nói gì, nhưng trong lòng luôn lo lắng cho mình, bây giờ gặp được đại sư tỷ rồi, trong lòng đương nhiên là vô cùng vui mừng rồi. Lạc Nguyệt cũng thở phào nhẹ nhõm, chị ta vẫn luôn lo lắng cho Lạc Huyên, bây giờ có thể nhìn thấy Lạc Huyên cũng có thể thở phào nhẹ nhõm được ít nhiều. Nhưng chị ta lập tức dựng Lạc Huyên đứng thẳng dậy nói: - Lạc Huyên, người đàn ông ở bên cạnh em là ai? Em nhất định không được giống như Lạc Phi đấy nhá, nếu như sư phụ biết được hai trong số ba người chúng ta đã thất thân, thì bà ấy sẽ đau lòng chết mất. Lạc Huyên mặt đỏ bừng, lập tức nói: - Đại sư tỷ, chị nói linh tinh gì vậy, anh Diệp không phải là loại người như chị nghĩ đâu, anh ấy rất tốt, hơn nữa anh ấy đã cứu em mấy lần, "Liên Sinh Đan" lần trước dùng để cứu chị cũng là của anh ấy cho đấy. - Cậu ta là ai? Không ngờ lại có được loại đan dược quý giá đến như vậy? Hơn nữa tại sao cậu ta lại cứu em, đàn ông mà xum xoe đối tốt với phụ nữ tuyệt đối không phải là chuyện gì hay ho, Lạc Huyên, em nhất định không được tin vào đàn ông. Lạc Nguyệt lập tức cảnh báo. - Đại sư tỷ, chị thật là, "Ní La Kinh" cũng là do anh Diệp tìm về giúp đấy, sao chị lại có thể nói anh ấy như vậy chứ. Mặc dù em không biết đàn ông có phải là thứ gì hay ho tốt đẹp không, nhưng anh Diệp chắc chắn là một người tốt. Lạc Huyên lập tức lên tiếng phản đối lời của Lạc Nguyệt. Lạc Nguyệt kinh ngạc nhìn Lạc Huyên, một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Lạc Huyên từ trước đến giờ em chưa từng cãi lời chị bao giờ, bây giờ em lại vì cái anh Diệp gì đó mà lại dám cãi lời chị đến hai lần, anh Diệp gì đó của em thực sự tốt vậy sao? Lạc Huyên hơi xấu hổ, vò vò tà áo, nói: - Đại sư tỷ, em, em thật sự không biết phải nói với chị như thế nào. Nhưng dù sao thì em cũng vẫn tin anh ấy, anh ấy không phải là người xấu, hơn nữa người nhận ra chị lúc nãy cũng là anh Diệp. - Cái gì? Vừa rồi không phải là em nhận ra chị sao? Không ngờ cậu ta lại có bản lĩnh như vậy, lẽ nào cậu ta đã từng gặp chị? Lạc Nguyệt lập tức trở nên cảnh giác. Bỗng nhiến giống như nghĩ ra điều gì đó, Lạc Nguyệt lại cảnh giác nói: - Lạc Huyên, em nói anh Diệp đó của em giúp em tìm "Ní La Kinh"? Hơn nữa cậu ta còn nhận ra chị, buổi tối hôm đó người xuất hiện ở ngoài "Doanh Hoa Quan" có phải là cậu ta không? Lạc Huyên, em đúng là còn quá nhỏ. Nhất định không được tin lời của người lạ. Càng nói vẻ mặt của Lạc Nguyệt càng trở nên nghiêm túc, chị ta càng nghĩ càng thấy giống, có lẽ gã họ Diệp đó đã theo dõi Lạc Huyên đến "Doanh Hoa Quan", sau đó giả làm Lạc Phi lấy trộm "Ní La Kinh" cuối cùng còn giả vở giả vịt ở cạnh Lạc Huyên, hoàn toàn là để lừa Lạc Huyên. - Đại sư tỷ, chị đừng nghĩ lung tung, anh Diệp không phải là người như vậy đâu, đừng nói đến một quyển "Ní La Kinh" cho dù là một nghìn một vạn quyển "Ní La Kinh" thì cũng không có chút giá trị nào trong mắt anh Diệp đâu. Đại sư tỷ, em xin chị đừng gán những lời xấu xa cho anh Diệp, anh ấy thực sự là người tốt, là người đàn ông tốt nhất mà em gặp được. Cuống quít lên, không ngờ Lạc Huyên lại dám nói như vậy với đại sư tỷ, nói xong dường như cô phát hiện ra là không đúng, khuôn mặt lại đỏ bừng bừng. Tự tận đáy lòng mình Lạc Huyên không muốn giữa đại sư tỷ và anh Diệp có bất cứ hiểu làm gì, ngoài sư phụ ra thì đại sư tỷ là người mà cô kính trọng nhất, còn anh Diệp thì lại là người mà cô sùng bái nhất, hơn nữa còn cứu cô mấy lần, đối với cô tốt như vậy. Lại nói "Ní La Kinh" kia căn bản là anh Diệp không hề để ý tới, "Bồi Khí Đan" quý giá đến như vậy anh Diệp cũng còn có thể cho cô được, thì cần gì phải để ý đến một cuốn "Ní La Kinh" Huống hồ, anh Diệp cũng đã nói "Ní La Kinh" bây giờ cũng không còn chút giá trị nào, giá trị thực sự nằm trong hai tờ giấy màu vàng đó, mà hai tờ giấy đó mình đã tặng cho anh ấy rồi, thì anh ấy còn hứng thú gì với "Ní La Kinh" nữa, nhưng lại không thể nói những lời này với đại sư tỷ được, lần đầu tiên khiến cho cô cảm thấy áy náy, đó chính là vì Diệp Mặc mà đi lừa đại sư tỷ của mình. - Ay... Lạc Nguyệt thở dài, nhưng cũng không nói gì, chị ta nhìn ra rồi, tiểu sư muội của mình đã sùng bái anh Diệp đó đến tận xương tủy rồi, chị ta có nói gì thì cũng uổng công thôi. Chỉ là từ tận trong đáy lòng chị ta vẫn luôn hi vọng người lấy trộm "Ní La Kinh" và người muốn chị ta và Lạc Huyên chết là người khác chứ không muốn người đó là sư muội Lạc Phi của mình. - Mấy ngày hôm nay em đều ở cùng với anh Diệp đó sao? Lạc Nguyệt thuận miệng hỏi một câu, chị ta thấy sư muội của mình vẫn còn là một trinh nữ, điều này chứng tỏ bọn họ hẳn vẫn chưa làm những chuyện không nên làm.    
 Chương 332 Dấu Vết Biến Mất Rất Nhanh   Lạc Huyên nghĩ đến chuyện tối hôm qua mình và Diệp Mặc ở chung một phòng, bây giờ đại sư tỷ lại hỏi như vậy, khuôn mặt cô lập tức nhăn nhó, thậm chí còn có cảm giác nóng bừng bừng, vốn dĩ cô không nghĩ chuyện ở chung một phòng với Diệp Mặc có gì không ổn, hơn nữa Diệp Mặc cũng không nói gì. Chỉ là bây giờ đại sư tỷ hỏi như vậy, cô đột nhiên cảm thấy dường như có gì đó không ổn thật. Lạc Nguyệt vừa nhìn là biết ngay, nếu như mình không gặp Lạc Huyên đúng lúc thì chuyện thất thân chỉ là sớm hay muộn mà thôi. Mặc dù trong lòng không thích Diệp Mặc, nhưng chị ta vô cùng khâm phục thủ đoạn của Diệp Mặc, trong một thời gian ngắn, đã khiến cho Lạc Huyên khăng khăng một lòng một dạ với hắn như vậy. Chị ta khẳng định chắc chắn rằng Lạc Huyên quen Diệp Mặc ở chỗ ở mới. Lạc Huyên nhìn vẻ mặt của sư tỷ, là biết sư tỷ lại hiểu nhầm cô nữa rồi, chỉ đành nói: - Đại sư tỷ, những chuyện này để nói sau đi, anh Diệp vẫn còn đứng ở bên kia đợi em, chúng em đi trước đây. - Lạc Huyên, em nói cho sư tỷ biết, nếu như không vô tình gặp chị, thì em định đi đâu? Sắc mặt của Lạc Nguyệt trở nên vô cùng nghiêm túc. Lạc Huyên trộm liếc nhìn khuôn mặt nghiêm túc của sư tỷ, trong lòng hơi lo lắng nói: - Vốn dĩ anh Diệp định đi Ninh Hải, em định đi cùng anh ấy, sau đó, sau đó... Suy nghĩ hồi lâu, Lạc Huyên cũng không thể nói ra chuyện sau đó sẽ đi giết người cùng với Diệp Mặc, chuyện này một khi nói ra thì chắc chắn sư tỷ sẽ nổi đóa lên mất. - Được rồi, bây giờ không cần đi đâu hết, một khi chúng ta đã gặp nhau, em phải lập tức quay trở về với chị. Lạc Nguyệt nói với Lạc Huyên bằng giọng vô cùng dứt khoát. - Nhưng, nhưng... Lạc Huyên do dự một lúc lâu, quay đầu nhìn về phía Diệp Mặc, rồi lại nói tiếp: - Nhưng đại sư tỷ, em đã hứa với anh Diệp rồi, em nói sẽ đi cùng với anh ấy... Lạc Nguyệt lập tức ngắt lời Lạc Huyên: - Không được, Lạc Huyên em nhất định phải đi về với chị. Lần này xảy ra nhiều chuyện như vậy, hơn nữa Lạc Phi đã chạy theo tên Kỳ Ngọc Lâm đó rồi, nếu như em mà cũng xảy ra chuyện, thì sư phụ phải làm sao đây? Lạc Huyên ngậm ngùi nói: - Đại sư tỷ, anh Diệp bị người ta lừa một lần, anh ấy thất tình rồi. Nếu như bây giờ em lại không giữ lời hứa với anh ấy, anh ấy lại bị lừa lần nữa, cho nên, cho nên... - Em còn nói là em không yêu, cậu ta thất tình thì có liên quan gì đến em? Cần em phải đến an ủi cậu ta sao? Một thời gian nữa em sẽ thay thế cô gái đã lừa cậu ta đúng không. Không cần phải cho nên nữa, cho nên bất cứ chuyện gì cũng không được. chúng ta nhất định phải quay về. Hơn nữa không chỉ vì chuyện của cậu ta và em, còn liên quan đến "Ní La Kinh". Em có biết "Ní La Kinh" quan trọng với chúng ta như thế nào không? Bây giờ cuốn kinh đó đã thất truyền, chúng ta phải lập tức đưa thông tin đó về, để tránh nhiều người biết về chuyện này. Lạc Nguyệt nói rất nghiêm túc. - Đại sư tỷ, bây giờ chị chuẩn bị quay về sao? Lạc Huyên nghe thấy Lạc Nguyệt nhắc đến sư môn, cũng không dám nói thêm điều gì. Thấy Lạc Nguyệt gật đầu. Lạc Huyên yên lặng không nói. Qua một lúc lâu, cô mới cúi đầu thấp giọng nói: - Vậy đại sư tỷ, em đi chào anh Diệp một tiếng. - Ừ, em mau đi đi, chị đi mua vé máy bay. Nói rồi Lạc Nguyệt cũng đi đến phòng bán vé luôn. Diệp Mặc thấy hai người tỷ tê với nhau đến hai mươi ba mươi phút Lạc Huyên mới quay lại, đại khái cũng đoán được đã xảy ra chuyện gì. - Anh Diệp... Lạc Mâu bước đến hơi khó mở lời, cô không biết phải nên nói với Diệp Mặc như thế nào, đã nói là Diệp Mặc làm gì thì cô sẽ làm thế, bây giờ lại nuốt lời trắng trợn như thế này. Diệp Mặc lập tức hiểu ra đã có chuyện gì xảy ra với cô, liền cười cười nói: - Có phải đại sư tỷ của em muốn cô quay về? - Vâng, nhưng em đã hứa với anh Diệp rồi, phải cùng anh đi đây đi đó. Giọng Lạc Huyên có chút áy náy. Diệp Mặc khoát tay nói: - Vậy em mau về đi, bản lĩnh của anh không phải em không biết, sau này có duyên, thì chúng ta sẽ gặp lại nhau. - Nhưng, nhưng... Lạc Huyên nói mấy chứ nhưng, nhưng lại không có bất cứ nội dung gì, cô thật lòng muốn đi chu du năm châu bốn bể với Diệp Mặc. Nếu bây giờ quay về chắc sau này sẽ không còn cơ hội gặp lại nữa rồi, còn nữa khi ở bên cạnh Diệp Mặc cô cảm thấy rất thoải mái, hơn nữa lúc muốn làm chuyện gì đó, đều rất thuận lợi, giống như việc tìm "Ní La Kinh" vậy, đã tìm hai năm rồi, Diệp Mặc vừa xuất hiện là có thể giải quyết vấn đề đó của cô luôn. Diệp Mặc cảm thấy Lạc Huyên không nỡ rời xa hắn, hắn nhớ tới Diệp Lăng và Đường Bắc Vi, vô thức giơ tay ra xoa xoa đầu Lạc Huyên, mặt Lạc Huyên ửng đỏ, cô không ngờ Diệp Mặc đột nhiên lại có hành động này, nhưng cô cũng không dám động đậy, trong lòng cảm thấy hơi vui vui. - Không cần phải nhưng nữa, quay về với đại sư tỷ của em đi, đại sư tỷ em làm không sai, chuyện của "Ní La Kinh" rất quan trọng đối với môn phái của em, sau khi quay về phải chăm chỉ luyện tập đấy. Diệp Mặc cũng cảm thấy thích Lạc Huyên vừa thông minh hơn nữa lại rất trong sáng này. Nhớ tới bộ dạng lúc đầu căng thẳng leo lên tầng chín bắt quỷ của cô, còn cái vẻ mặt vừa vui mừng vừa sợ hãi khi nhận được "Hồi Khí Hoàn" của cô. Thậm chí nói cô đã đồng ý với mình, rồi sau đó nhắm mắt cùng mình nhảy xuống dưới, trong lòng cảm thấy có chút mất mát. - Anh Diệp, anh nói xem em còn có thể gặp lại anh được không? Lạc Huyên nhìn thấy bộ dạng buồn bã của Diệp Mặc, đột nhiên nhớ đến vẻ mặt cô đơn của Diệp Mặc tối hôm qua, trong lòng cảm thấy áy náy, suýt nữa thì nói, chi bằng em ở lại cùng đi với anh. Mặc dù biết lần này chia tay với anh Diệp thì sẽ khó có ngày gặp lại, nhưng cô vẫn kìm nén được. Diệp Mặc đã lấy lại được tinh thần, vẻ mặt đã tự nhiên hơn, hắn lấy ra viên "Bồi Khí Đan" cuối cùng cùng với mấy chục bùa hỏa cầu phù, đưa cho Lạc Huyên nói: - Mấy thứ này cũng không có tác dụng gì nhiều đối với anh, em giữ lại mà dùng, còn mấy lá bùa này nữa, là do anh làm, nếu như lúc gặp đối thủ, thì ném vào người chúng, rồi nói "lâm" là được. Lạc Huyên nhận mấy thứ đồ mà Diệp Mặc đưa cho, có phần hơi lúng túng nói: - Anh Diệp, đan dược này em không cần đâu, nó quá quý giá. - Cầm lấy đi, bất cứ khi nào cần anh cũng có thể chế ra được mà, còn về chuyện sau này có còn gặp được nhau không thì cũng không quan trọng, nếu như chuyện của anh giải quyết xong, có lẽ anh sẽ vào một chuyến, đại sư tỷ của em đến rồi, anh đi đây. Diệp Mặc nói xong quay người bước đi, hắn biết đại sư tỷ của Lạc Huyên vẫn còn hoài nghi hắn, cho nên hắn cũng không muốn gặp chị ta. Lạc Huyên bỗng kêu lên: - Anh Diệp, anh chờ một chút. Lạc Huyên cẩn thận lấy từ trong túi áo ra một chiếc bình ngọc nhỏ đưa cho Diệp Mặc, nói: - Anh Diệp, trong này chỉ có ba viên "Hồi Khí Hoàn" anh hãy cầm lấy. Diệp Mặc nhận chiếc bình ngọc, thì ra đấy là "Hồi Khí Hoàn" bây giờ hắn mới thực sự hiểu rõ Lạc Huyên. Nhìn thấy Diệp Mặc biến mất trong tầm mắt, lần đầu tiên Lạc Huyên mới có cảm giác buồn phiền như vậy, trong lòng có một cảm giác mất mát gì đó khó diễn tả được thành lời, cô biết, Diệp Mặc căn bản là không thể nào vào được thế giới nhỏ. - Lạc Huyên, em thích cậu ta sao? Lạc Nguyệt đã đứng ở bên cạnh Lạc Huyên, nhìn thấy bóng lưng Diệp Mặc biến mất, rồi hỏi câu đó. Lạc Huyên đột nhiên bừng tỉnh, vội vàng dấu những thứ Diệp Mặc đưa cho vào trong túi áo, mặt đỏ bừng nói: - Sư tỷ, chị nói linh tinh gì vậy, anh Diệp có người yêu rồi, hơn nữa chúng ta là những người tu đạo mà... Một lát sau, Lạc Huyên dường như là đang hỏi sư tỷ, lại dường như là đang tự nói với mình. - Chúng mình còn có thể gặp nhau được nữa không? Lạc Nguyệt khẽ mỉm cười - Lạc Huyên đến "Hồi Khí Hoàn" quý giá nhất của em em cũng đem tặng người ta rồi, lại còn nói là không thích? Có lẽ thứ quý giá nhất không phải là "Hồi Khí Hoàn" đúng không, chắc là chiếc bình ngọc đó, đến chiếc bình ngọc em cũng đem tặng rồi còn đâu. - Sư tỷ, chị trông thấy rồi sao? Lạc Huyên đỏ mặt, cảm giác lưu luyến và nhớ thương lại càng tăng lên. Lạc Nguyệt thở dài nói: - Đi thôi Lạc Huyên, chúng ta và cậu ta không ở cùng một thế giới. Em nói đúng, sau này sẽ không còn gặp lại nhau nữa, cho dù cậu ta có là người của ngoại ẩn môn, thì sau này cũng sẽ không gặp nhau được, có những chuyện không nên nghĩ đến, nghĩ nhiều thì sẽ đau đầu hại người. Còn nữa, những thứ cậu ta tặng em, khi nào về đến nơi thì em không được để cho sư phụ nhìn thấy, sư phụ mà thấy sẽ rất thất vọng đấy. - Vâng, em biết rồi, sư tỷ... Lạc Huyên cúi đầu thấp giọng, đến ngay cả chính bản thân mình cũng nghe không rõ. Cô biết, Diệp Mặc cho dù có biết cửa vào thì cũng không thể nào vào được thế giới nhỏ, cho dù anh ấy có bản lĩnh hơn bây giờ đi chăng nữa. Một khi mình đã vào rồi, thì sau này không có cách nào ra được, cho dù cô có thể ra được lần nữa, thì cũng là chuyện của năm mươi năm sau rồi, năm mươi năm, một người thì có thể sống được bao nhiêu cái năm mươi năm đây? Tiếng gầm rú của động cơ máy bay vang lên, một chiếc máy bay chở khách màu trắng ngà nhanh trong biến mất trong biển mây trắng. Lạc Huyên không ngờ không thể khống chế được cảm xúc của mình nữa, nước mắt cô rơi lã chã trên nền đá cẩm thạch trơn bóng, để lại trên đó hình dạng những bông hoa mai không trọn vẹn, rồi những dấu vết đó lại biến mất trong chớp mắt. Lạc Nguyệt lại thở dài, lôi tay Lạc Huyên nói: - Em và cậu ta giống như nước mắt rơi trên nền đá cẩm thạch này, sẽ biến mất rất nhanh thôi, chúng ta đi thôi, Lạc Huyên. ... Diệp Mặc nhìn Lạc Huyên và sư tỷ của cô lên máy bay, xác nhận là không có cao thủ bám theo, lúc này mới xoay người rời khỏi sân bay Thuần An. Nửa giờ sau, Diệp Mặc xuất hiện tại Ninh Hải, hắn thu hồi phi kiếm, gọi một chiếc taxi, về tới căn nhà nhỏ mà Ninh Khinh Tuyết đã mua. Đứng ở cổng, Diệp Mặc không ngờ lại cảm thấy vô cùng vắng vẻ, hắn dùng thần thức quét một lượt, thấy Hứa Vi không có ở đây, Hứa Vi chuyển đi rồi sao? Phòng của Hứa Vi trống không, quần áo và đồ dùng hàng ngày cũng không có, xem ra thực sự là cô ấy đã chuyển đi rồi. Diệp Mặc hơi thất thần đẩy cửa vào bên trong, bước vào. Trong sân có rất nhiều lá rụng, hiển nhiên là đã lâu rồi không được ai quét dọn. Trong khóm hoa chỉ còn duy nhất một cây "Ngân Tâm Thảo" còn sống, nhưng lá đã héo úa hết cả, cho thấy nó cũng đã lâu rồi không được ai chăm sóc. Diệp Mặc im lặng bước đến bên cạnh bồn hoa, nhẹ nhàng chạm vào "Ngân Tâm Thảo" cái cây đó dường như có cảm giác, giống như có tinh thần vậy. Diệp Mặc lấy một bình nước tưới xung quanh cho "Ngân Tâm Thảo" nước ngấm vào bồn hoa rất nhanh, còn "Ngân Tâm Thảo" dường như không chịu nổi, uể oải đón nhận. Lúc này bên ngoài sân truyền đến một giọng nói - Ai về rồi vậy, tôi có thể vào được không? Diệp Mặc lập tức dùng thần thức quét ra bên ngoài, có chút ngạc nhiên, sao cô lại đến? Sao lại trùng hợp vậy, vừa hay đúng lúc mình quay về?    
 Chương 333 Dấu Hiệu Thần Thức   Diệp Mặc vốn ngồi trên khóm hoa, lúc này đã đứng lên, nhìn cô gái đẩy cửa sân đi vào hỏi: - Tĩnh Văn, sao cô cũng tới? Tôi cũng mới vừa về tới Tô Tĩnh Văn so với một năm trước rõ ràng tiều tụy hơn rất nhiều, cô phát hiện trong sân không ngờ là Diệp Mặc, lập tức lộ ra vẻ mặt vui mừng, kinh ngạc. - Diệp Mặc, không ngờ là anh? Tôi còn tưởng là Hứa Vi về. Diệp Mặc khẽ cười nói: - Tĩnh Văn, đã lâu không gặp, dạo này cô sống có vẻ không tốt lắm nhỉ, đúng rồi, Hứa Vi dọn đi rồi à? Tô Tĩnh Văn nghe xong nửa câu đầu của Diệp Mặc, sắc mặt liền ảm đạm, nhưng nghe đến Diệp Mặc hỏi tung tích Hứa Vi, lập tức đáp: - Đúng, Hứa Vi đã đi lâu rồi, tôi mỗi lần đi qua đây, lúc nào cũng nghĩ anh hay Khinh Tuyết sẽ trở về. Hôm nay tôi thấy cửa sân hình như bị mở nên vội chạy đến xem một chút, không ngờ anh thật sự đã trở lại, tôi còn tưởng mình đang nằm mơ. Nghe đến Khinh Tuyết, vẻ mặt Diệp Mặc cũng buồn bã, một lát sau mới hỏi: - Tĩnh Văn, sau đó cô có gặp Khinh Tuyết không? Cô ấy có đến đây không? Tuy biết rõ rằng Ninh Khinh Tuyết có lẽ sẽ không đến nơi này, nhưng Diệp Mặc vẫn không kìm nổi phải hỏi. Hắn sở dĩ không đi Tuyên Giang trước mà về Ninh Hải, chính là vì sâu trong lòng hắn mong rằng Khinh Tuyết đã trở lại. Nhưng sự thật là Ninh Khinh Tuyết vẫn chưa về, hơn nữa, chỗ cỏ Ngân Tâm cô ấy chăm sốc đều đã chết hết. Trong mắt Tô Tĩnh Văn có một tia thất vọng, lúc nãy Diệp Mặc hỏi cô gần đây sống có vẻ không tốt, trong thâm tâm cô có chút vui mừng vì được quan tâm. Chỉ có điều Diệp Mặc nháy mắt đã hỏi đến Hứa Vi và Ninh Khinh Tuyết, dường như cô ở đây chỉ để truyền tin tức. Tuy nhiên rất nhanh chóng, Tô Tĩnh Văn đã điều chỉnh lại tâm trạng của mình, cô và Diệp Mặc vốn chỉ là bạn bè bình thường, hơn nữa Diệp Mặc còn cứu mạng cô và mẹ cô, có thể nói Diệp Mặc chính là ân nhân cứu mạng của cả hai mẹ con cô. Giờ Diệp Mặc hỏi thăm Ninh Khinh Tuyết, Tô Tĩnh Văn mặc dù hơi buồn, nhưng vẫn lập tức trả lời: - Khinh Tuyết lần trước bị thương trên đường dành cho người đi bộ ở Ninh Hải, đã trở về Du Châu, sau đó cũng không trở lại, tôi gọi điện thoại cho Mộ Mai nói muốn đi thăm Khinh Tuyết, Mộ Mai nói cho tôi biết Khinh Tuyết dường như đã mất đi một phần ký ức, nhưng mẹ của Khinh Tuyết lại không muốn cô ấy nhớ lại những gì đã quên, cho nên, cho nên… Tuy rằng Tô Tĩnh Văn không nói là lý do gì, nhưng Diệp Mặc đã đoán được. Hẳn là mẹ của Ninh Khinh Tuyết sợ cô và Tô Tĩnh Văn gặp mặt xong sẽ làm cô nhớ lại những việc ở Ninh Hải, cho nên mẹ cô ấy chủ động cự tuyệt hết những người Ninh Khinh Tuyết quen ở Ninh Hải đến thăm cô. Tô Tĩnh Văn đối với việc của Ninh Khinh Tuyết cũng không phải là không biết gì, Lý Mộ Mai đã nói với cô. Hẳn là Ninh Khinh Tuyết sau khi trải qua sự tình lần trước, đã quên hầu hết chuyện trong khoảng thời gian sống cùng với Diệp Mặc. Thấy ánh mắt thất vọng của Diệp Mặc, trong lòng Tô Tĩnh Văn than thầm. Cái người từng là học sinh trong mắt mình, giờ đã trở thành một người đàn ông, lại là một người đàn ông đang buồn khổ vì tình. Trong khoảnh khắc Tô Tĩnh Văn cảm thấy ánh mắt mất mát của Diệp Mặc, không ngờ từ đáy lòng lại dâng lên một loại cảm giác, chính là tình yêu của Ninh Khinh Tuyết dành cho Diệp Mặc cũng không sâu đậm như mình tưởng tượng, nếu quả thật là sâu đậm, cho dù cô ấy mất đi ký ức, cũng sẽ không quên hết những việc lúc ở bên Diệp Mặc. Cho dù là một chút ấn tượng cũng nên phải có chứ. Diệp Mặc chợt nhớ ra từ lúc Tô Tĩnh Văn đến đến giờ, hắn cũng không hỏi Tô Tĩnh Văn chuyện gì, dù sao nơi này hắn một nửa cũng là chủ, như vậy thì thật vô lễ. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc vội vàng nói: - Tĩnh Văn, tôi vừa mới trở về, trong nhà hơi lộn xộn, cô đến tìm tôi có chuyện gì không? - Ồ, Diệp Mặc, anh có rảnh không? Tô Tĩnh Văn hồi phục tinh thần, vội vàng hỏi lại. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Ừ, tôi rảnh. Tô Tĩnh Văn lập tức nói: - Tôi muốn mời anh đi ăn một bữa cơm, được chứ? Diệp Mặc khẽ mỉm cười: - Tất nhiên là được, nếu không phải trên người tôi không có nhiều tiền, lần này chắc chắn đã mời cô rồi, cô đã mời tôi ăn một lần rồi mà. Sắc mặt Tô Tĩnh Văn lập tức sáng lên: - Đi thôi, xe của tôi ở bên ngoài. Diệp Mặc nghe xong những lời này của Tô Tĩnh Văn, lập tức hiểu được, Tô Tĩnh Văn không phải là đi ngang qua, mà là cố tình đến đây, cũng không phải là lần đầu tiên, không chừng mỗi ngày cô ấy đều đến đây một lần. Trong xe của Tô Tĩnh Văn có một mùi hương nhè nhẹ, giống như mùi trên người cô, có vẻ cô rất thích loại mùi này. Diệp Mặc vừa mới lên xe, đóng cửa xe, Tô Tĩnh Văn liền quay đầu lại hỏi: - Diệp Mặc, hay là chúng ta đi Tây Hồ nhân gia, thế nào? Diệp Mặc cũng lập tức nhớ lại chị Phương tao nhã, đẫy đà, còn có những món ăn giá tiền giống nhau, lại nhớ tới lúc lần đầu tiên đi ăn cơm cùng Tĩnh Văn. - Ừ, tôi rất thích trà chị Phương pha, đi tới đó đi. Diệp Mặc gật đầu đồng ý. Tô Tĩnh Văn vừa mới khởi động xe, điện thoại di động của cô lại vang lên, Tô Tĩnh Văn cầm lấy điện thoại, nhìn vào số điện trên màn hình rồi cau mày cúp máy. Nhưng cô thật phí công, điện thoại lại vang lên lần nữa. Diệp Mặc lại nói tiếp: - Tĩnh Văn, chúng ta đổi vị trí, cô ngồi chỗ tôi, tôi lái xe. - Ừ. Tô Tĩnh Văn dừng xe lại, đổi chỗ ngồi cho Diệp Mặc. Lúc cái mông đầy đặn của Tô Tĩnh Văn lướt qua phía trước Diệp Mặc, khiến cho Diệp Mặc suýt nữa thì có phản ứng lại, may mà thời gian rất ngắn ngủi. Diệp Mặc có chút xấu hổ, hắn phát hiện bản thân không có năng lực khắc chế những loại chuyện này như mình tưởng tượng. Hắn thậm chí lại nhớ đến khe ngực trắng muốt của Ninh Khinh Tuyết lúc trước ở vách núi Thần Nông. Diệp Mặc lắc lắc đầu, đem những thứ ngổn ngang gạt đi, chuyên tâm lái xe. Tuy giả vờ không có chuyện gì, nhưng Tô Tĩnh Văn đã đỏ bừng mặt. Cô thật không ngờ, xe của mình để Diệp Mặc lái, mới rồi lại còn để hắn ta hơi "lợi dụng" mình. Gạt chuyện này qua một bên, Tô Tĩnh Văn nhấc điện thoại nói: - Anh họ, anh tìm em có việc gì vậy? À, em đang ở ngoài với bạn, không có thời gian qua đó đâu, anh đi đi… Buổi tối, em xin lỗi, buổi tối cũng không có thời gian, anh họ, em gác máy đây… Nhìn Tô Tĩnh Văn cúp máy, Diệp Mặc cũng không định hỏi cô chuyện gì. Nếu Tô Tĩnh Văn có chuyện, cô ấy sẽ tự động nói, cho dù không nói, hắn cũng không cần phải chủ động hỏi. Trong xe hơi trầm xuống, dường như cảm thấy hơi nặng nề, Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên nói: - Diệp Mặc, anh chính là đại sư đã bán cho tôi lá bùa kia đúng không? Cảm ơn anh đã cứu mẹ tôi, cũng đã cứu tôi. Diệp Mặc cũng đoán được Tô Tĩnh Văn đã nhận ra hắn, gật gật đầu không phủ nhận. Tuy rằng biết rõ Diệp Mặc là người bán bùa cho cô, nhưng lúc này giáp mặt hắn thừa nhận, Tô Tĩnh Văn vẫn rất kích động. - Đúng là anh rồi, thật cảm ơn anh, Diệp Mặc, còn phải cảm ơn anh lần trước tặng tôi chiếc vòng tay. Diệp Mặc lúc này mới phát hiện trên tay Tô Tĩnh Văn là chiếc vòng tay kia, nhìn rất thô ráp. Hơn nữa, mặt trên chỉ còn 2 viên ngọc, lần trước Diệp Mặc cũng thấy Ninh Khinh Tuyết có 3 viên ngọc, chắc hẳn là Tô Tĩnh Văn đưa. Diệp Mặc lập tức nhớ tới lần trước hắn bảo Ninh Khinh Tuyết mang chiếc vòng tay đến, liền hỏi: - Tĩnh Văn, lần trước tôi bảo Ninh Khinh Tuyết mang đến cho cô một chuỗi vòng, sao cô không đeo lên tay? Diệp Mặc kỳ quái là vì chuỗi vòng mang đến sau cao cấp hơn so với chuỗi vòng này, sao Tô Tĩnh Văn lại đeo chiếc kém hơn, cất chiếc tốt hơn đi? Tô Tĩnh Văn chần chừ một lát mới nói: - À, vì tôi thích chiếc vòng này, chiếc kia là anh tặng à? Về tôi sẽ đeo lên tay kia. Diệp Mặc gật gật đầu, không nói gì nữa, Tô Tĩnh Văn thích chuỗi vòng nào là việc của cô ấy. - Anh trở về rồi sẽ ở Ninh Hải sao? Tô Tĩnh Văn thấy Diệp Mặc hình như có tâm sự gì, chủ động lên tiếng hỏi. Cô biết Diệp Mặc chắc chắn không nhận ra ý cô trong câu nói vừa rồi, chỉ có điều cô cũng không muốn giải thích. - Không, tôi tìm một người bạn, hỏi một chút xem núi Kỳ Dương ở đâu, đến Ninh Hải chỉ là tiện đường thôi. Diệp Mặc nói thật thà, hắn đến Ninh Hải tuy không phải là thuận đường, mà là muốn đi xem Ninh Khinh Tuyết có quay lại không. - Núi Kỳ Dương? Tô Tĩnh Văn có chút kỳ quái lặp lại. Thấy vẻ mặt và giọng điệu của Tô Tĩnh Văn có chút kỳ quái, Diệp Mặc lập tức liền hỏi: - Tĩnh Văn, cô đã nghe qua núi Kỳ Dương chưa? Tô Tĩnh Văn vội lắc đầu nói: - Không, tôi không biết núi Kỳ Dương, chỉ là tuần trước tôi thấy trên mạng có một album ảnh, có người lúc đi núi Côn Lôn, nhặt được một tấm biển đen sì, trên mặt trên tấm biển đều là chữ phồn thể, trong đó có hai chữ "Kỳ Dương". Diệp Mặc giật mình, vội hỏi: - Chỉ có hai chữ này sao? Tô Tĩnh Văn lắc đầu đáp: - Không, một mặt là bốn chữ "vách đá Kỳ Dương", mặt kia là "Hợp lưu thiên hà". Hóa ra ở một dải vùng núi Côn Lôn, xem ra vẫn nên đi hỏi Trương Chi Hối. Chớp mắt, đã đến "Tây hồ nhân gia", Diệp Mặc bỗng nhiên quay đầu xe, đuổi theo một chiếc Audi đen. Hắn không ngờ trong chiếc Audi đen đó, trên người một gã thanh niên cường tráng, lại cảm nhận được dấu hiệu thần thức của hắn. Dấu hiệu này là lúc đầu hắn để lại trên con sâu độc, sâu độc kia vốn ở trên người Trần Thanh, không ngờ nhanh như vậy đã lại cảm nhận được. Tô Tĩnh Văn vội nói: - Diệp Mặc, Tây hồ nhân gia không phải hướng này. Diệp Mặc lúc này mới nhớ tới Tô Tĩnh Văn còn ở trên xe, hơi áy náy nói: - Rất xin lỗi, Tĩnh Văn, vừa rồi tôi thấy một người rất quan trọng, quên mất đây là xe của cô. Hay là tôi xuống xe trước, đợi xong việc tôi sẽ đến mời cô đi ăn. Tô Tĩnh Văn dù không vui vẻ lắm, nhưng vẫn nói: - Sao lại phải xuống xe? Tôi không thể đi cùng anh sao? - Được rồi, nhưng đây chỉ là việc riêng của tôi thôi, tôi sợ làm ảnh hưởng đến cô. Lúc nói chuyện, Diệp Mặc thấy chiếc xe kia dừng lại ở cổng một quán rượu tên là "Vị Tiên" Bởi vì bình thường, đi vào trong một quán rượu giải trí để làm gì, ai trong lòng cũng rõ, có rất ít người đến uống rượu chân chính, cho nên Diệp Mặc mang theo Tô Tĩnh Văn cũng có chút e dè.    
 Chương 334 Sự Ác Độc Của “Địa Sát”   Đợi chút đã Diệp Mặc, những người muốn vào đây hình như đều cần một tấm thẻ hội viên, chúng ta không có thì làm sao vào được? Tô Tĩnh Văn thận trọng, cô đi theo Diệp Mặc đến cổng thì phát hiện ra những người vào Vị Tiên đều có một tấm thẻ hội viên. Diệp Mặc quay đầu lại cười cười nói: -Không có gì, tôi có mà. Nói xong không biết từ đâu rút ra một tấm thẻ hội viên giống y như của người đằng trước. Tô Tĩnh Văn sắc mặt thay đổi, dường như nghĩ tới điều gì, nhưng cuối cùng lại không nói ra, chỉ gật gật đầu. Quả nhiên lúc Diệp Mặc đưa ra chiếc thẻ hội viên, người gác cổng cũng không ngăn cản, mà xoay người dẫn hai người vào. -Vào phòng 207 Thần thức của Diệp Mặc sớm đã phát hiện ra người muốn tìm đã vào phòng 205, thậm chí còn dẫn theo hai cô gái vào cùng, mà phòng 205 cách vách với 207, vẫn còn trống. Hai người đi vào phòng, Diệp Mặc đuổi nhân viên phục vụ ra, rồi treo tấm biển xin đừng làm phiền trước cửa. Thấy Diệp Mặc đóng cửa phòng, tim Tô Tĩnh Văn không kiểu sao bắt đầu đập nhanh hơn, những người bình thường tới đây để làm gì, Tô Tĩnh Văn đương nhiên là biết. Thậm chí cô mới lúc nãy còn nghe thấy tiếng rên rỉ mơ hồ ở trước cửa một căn phòng, Diệp Mặc không phải nói phải theo dõi một người sao? Sao lại mang theo mình đến nơi này? Hơn nữa trong phòng tràn đầy không khí mờ ám, cho dù là ở cùng với Diệp Mặc cũng làm cho Tô Tĩnh Văn thấy đứng ngồi không yên. Diệp Mặc đóng cửa phòng, thần thức lập tức quét qua tình hình đối diện, nhưng không thể nghe thấy âm thanh gì. Hắn đang chuẩn bị cho truyền âm thanh vào trong phòng thì quay đầu lại nhìn thấy Tô Tĩnh Văn có chút căng thẳng, lập tức hiểu ra vì sao cô phải lo lắng như vậy. Chỉ có điều nếu một mình hắn đi vào phòng đóng cửa lại thì sẽ có người nghi ngờ, nếu tìm một người không quen đi vào, việc hắn cần phải làm lại không thể cho người ngoài biết. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc rất xin lỗi Tô Tĩnh Văn, nói: -Rất xin lỗi cô, Tĩnh Văn, hôm nay làm cô thiệt thòi rồi. Chỉ là người hôm nay tôi phải theo dõi rất quan trọng, cho nên tôi muốn biết mấy người bọn họ đến Ninh Hải rốt cuộc là muốn làm gì. Tô Tĩnh Văn vẻ mặt giãn ra chút, gỡ chút tóc rối, cười cười nói: -Không sao, tôi dù sao cũng không có vấn đề gì… Nói xong, chần chừ một lát lâu, cô mới quyết định hỏi: -Diệp Mặc, trước kia anh hay đến đây à? Diệp Mặc hơi sửng sốt, lập tức trả lời: -Không đâu, hôm nay là lần đầu tiên tôi đến đây, sao thế? Mắt Tô Tĩnh Văn sáng rực lên, lập tức lại hỏi: -Nhưng làm sao anh lại có thẻ VIP vào cửa? Tôi có thấy anh đi làm thẻ đâu? Diệp Mặc bỗng hiểu được ý Tô Tĩnh Văn, chắc chắn cô không thích nơi này lắm, cho là mình hay đến đây, cô cũng có chút không thoải mái, dù sao mình cũng là bạn cô ấy. Diệp Mặc nói: -Vừa nãy lúc chúng ta vào, không phải có hai người vừa vặn đi ra sao, tấm thẻ đó là lúc họ đi qua sát tôi, tôi tiện tay mượn dùng nhờ thôi. Hóa ra là thế, Tô Tĩnh Văn bỗng nhiên thở phào, nhưng trong lòng cũng hơi hoảng sợ, Diệp Mặc mới cùng cô đến đây, một chút dừng nghỉ cũng không có, không ngờ có thể trộm được thẻ VIP của người khác, thật là không thể tin nổi. Chỉ là đi sát qua người, cái sát qua người này thời gian ngắn ngủi bao nhiêu? Quả thực chỉ bằng một hơi thở mà thôi. Nhưng nghĩ đến thân phận đại sư của Diệp Mặc, trong lòng lập tức cho là chuyện bình thường. Một tia không thoải mái trong lòng cô chợt biến mất, nhưng cô lập tức nghĩ đến việc Diệp Mặc có thường đến đây hay không, tại sao lại khiến mình không vui? Lúc Tô Tĩnh Văn nhìn Diệp Mặc, hắn đã đứng ngay góc tường, cầm trong tay thanh đoản đao, thanh đao xuyên vào tường giống như cắt đậu hũ, chỉ một lát sau, âm thanh phía phòng bên kia truyền tới. Chỉ có điều âm thanh kia không phải tiếng nói chuyện bình thường, mà dường như là tiếng động của hai nam hai nữ đang vật lộn kịch liệt. Tiếng thở dốc và rên rỉ truyền tới, Tô Tĩnh Văn nghe thấy đỏ mặt tía tai, thậm chí cổ cô cũng chuyển thành màu đỏ. Cô nhìn thoáng qua Diệp Mặc, thấy hắn đang nghe chăm chú, không hề bị chút ảnh hưởng nào, trong lòng cô nhất thời run lên, chẳng lẽ Diệp Mặc thích nghe mấy tiếng rên rỉ này? Nhưng nhìn vẻ mặt Diệp Mặc nghiêm túc, cô biết hắn chắc chắn không thích nghe những âm thanh này, chắc chắn là hắn có việc khác. Diệp Mặc quả thực đang chú ý tới hai gã đàn ông mới vào, một người trong đó chắc chắn có dấu hiệu thần thức sâu độc. Nhưng Diệp Mặc cũng không hiểu vì sao hai gã này vừa tiến vào đã tìm đàn bà. Hơn nữa lại chẳng nói năng gì, lại làm việc hăng say như vậy. Nếu không phải thần thức của hắn có trên người một trong hai người kia, hắn còn cho là mình đã theo dõi nhầm người. Quả nhiên mấy phút sau, cuộc chiến đấu của hai người chấm dứt, lập tức đứng lên đuổi hai người phụ nữ kia đi, lúc này họ mới mặc quần áo, cầm mấy chai bia bắt đầu nốc. Diệp Mặc bỗng nhiên thấy một mùi hương nhẹ nhẹ, lúc này hắn mới nhớ tới Tô Tĩnh Văn. Nghĩ đến âm thanh lúc nãy, hắn bỗng thấy hơi có lỗi, đáng ra nên làm thông âm thanh truyền đến đây muộn hơn một chút. -Rất xin lỗi, Tĩnh Văn, tôi lúc nãy thật không ngờ… Diệp Mặc xấu hổ nói. Tô Tĩnh Văn đỏ mặt trừng mắt nhìn Diệp Mặc, sóng mắt lưu động, không ngờ cũng không nói là không có vấn đề gì, xem ra cô cũng thật sự có chút tức giận. Thấy bộ dạng Diệp Mặc khó xử, Tô Tĩnh Văn thu lại ánh mắt, rồi mới lên tiếng: -Chỉ lần này thôi đấy, lần sau sẽ không có việc này nữa, lần sau tôi chắc chắn không tha thứ cho anh. Diệp Mặc lúc này mới nhẹ nhàng thở ra, lần sau chắc chắn sẽ không đi cùng cô, lúc này chỉ là trùng hợp mà thôi. -Tôi biết anh chắc chắn không phải muốn nghe cái kia, rốt cục anh muốn nghe cái gì? Tô Tĩnh Văn đến bên người Diệp Mặc, khiến hắn nghĩ tới cặp mông mềm mại của cô lúc ở trên xe, hơn nữa lại thêm cảnh tượng lúc nãy thần thức của hắn thấy, trong lòng không khỏi bị rung động. Dường như cảm nhận được ánh mắt bất thường của Diệp Mặc, và độ nóng trên người hắn, Tô Tĩnh Văn lập tức trừng mắt: -Không được nghĩ lung tung, nếu nghĩ lung tung thì nghĩ về Khinh Tuyết của anh đi, không được nghĩ về tôi. Nghe thấy Khinh Tuyết, trong lòng Diệp Mặc chợt lạnh, cảm giác khô nóng lúc nãy lập tức biến mất, thậm chí ánh mắt cũng ảm đạm hẳn. Tô Tĩnh Văn nói xong cũng hối hận, tại sao phải nhắc tới Ninh Khinh Tuyết? Ánh mắt và vẻ mặt thay đổi của Diệp Mặc không thoát khỏi sự quan sát của Tô Tĩnh Văn, cô phát hiện hắn đã bình tĩnh và hờ hững, cái ánh mắt nóng như lửa khác thường lúc trước đã biến mất tăm mất tích. -Rất xin lỗi, tôi không cố ý. Trong lòng Tô Tĩnh Văn hơi hối hận vì lời nói lúc trước, lại chen tới bên người Diệp Mặc. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: -Không vấn đề gì, lúc nãy tôi hơi thất thần, cảm ơn cô nhắc nhở tôi. Tuy rằng Diệp Mặc đã bình tĩnh lại, nhưng Tô Tĩnh Văn chen đến bên người hắn, cảm nhận thấy sự căng cứng và hơi thở tươi mát trên người Diệp Mặc, không ngờ cô lại giống Diệp Mặc lúc nãy, có chút mất phương hướng, cô đã quên mất mình càng ngày càng tới gần Diệp Mặc rồi. Diệp Mặc nhìn thoáng qua Tô Tĩnh Văn, biết cô áy náy vì lời nói lúc nãy, nhưng lúc này hắn đã không quá để ý nữa. Hai người trong phòng bên cạnh, một người trong đó là Độc Nhãn Long, tuy rằng hai con mắt của y thoạt nhìn rất bình thường, nhưng thần thức của Diệp Mặc chỉ cần quét qua một phát, là có thể nhìn ra một mắt của người này không hề sáng. Ngoài tay Độc Nhãn Long này, là một người thanh niên khác rất cường tráng, Diệp Mặc ước chừng gã cao hơn mình không ít, thậm chí cao tầm 1m90 trở lên. Mà dấu hiệu thần thức sâu độc của hắn chính là ở trên người thanh niên này. -Hàn Tử, giờ tốt hơn nhiều rồi nhé. Độc Nhãn Long nhìn người thanh niên cường tráng, giọng nói bình thản. Gã thanh niên gật đầu. -Đúng vậy, chú Cửu, giờ cháu thấy thoải mái hơn nhiều rồi, hơn nữa cũng không còn cảm giác sợ hãi. Lo lắng nữa. Độc Nhãn Long thản nhiên cười: -Lần đầu tiên tao giết người, còn không bằng mày. Đầu tiên cũng là một tiền bối chữ Địa màu đỏ đưa tao đi tìm một đứa đàn bà để thư giãn, thoải mái một chút. Mày giờ là lần đầu tiên giết người, về sau từ từ sẽ thành thói quen. Mày mới gia nhập tổ chức, đã được thăng chức chữ Nhân màu vàng, rõ ràng những người cấp trên rất coi trọng mày. Hàn Tử ừ một tiếng, tiếp tục hỏi: -Chú Cửu, chú nói người tiền bối hữ Địa màu đỏ dẫn chú đi, giờ đã lên chức chữ Thiên rồi sao? Độc Nhãn Long lắc đầu, nói: -Sau khi ông ấy lên chức hữ Địa màu tím, liền không còn tin tức gì nữa, nghe nói nhiệm vụ cuối cùng ông ấy chấp hành ở Châu Phi, sau lần đó, tao không nhận được tin gì của ông ấy nữa. -Có phải tay tiền bối đó đã rửa tay gác kiếm ẩn cư rồi, đến chữ Thiên là có thể tự lựa chọn cuộc sống mình muốn rồi? Hàn Tử hỏi, có chút mong chờ. Độc Nhãn Long lại khoát tay áo nói: -Việc này sau này trở về hẵng nói, giờ chúng ta thảo luận một chút mục tiêu kế tiếp. Lần này đến Ninh Hải chỉ có hai chúng ta, nếu làm tốt, tao có thể thăng một cấp, mày cũng có thể thăng lên hai cấp. Hàn Tử gật gật đầu, không nói gì nữa, mà chăm chú nghe Độc Nhãn Long chỉ thị. Độc Nhãn Long lấy ra một tấm bản đồ nói: -Tiểu viện Diệp Mặc ở chúng ta đã nhìn qua, bên trong hiện không có ai ở. Nhưng người quen của hắn ở Ninh Hải còn rất nhiều, đại học Ninh Hải có một giáo viên tên là Văn Băng, nghe nói quan hệ với Diệp Mặc không tồi, cô ta có một đứa con, họ chính là một trong những mục tiêu của chúng ta hôm nay. Còn một cô gái khác tên là Tô Tĩnh Văn, quan hệ với Diệp Mặc cũng tốt, là mục tiêu thứ hai trong đêm nay của chúng ta. Hàn Tử lại gật đầu nói: -Giờ cháu mới hiểu được sự đáng sợ của việc đắc tội với Địa Sát chúng ta. Tên Diệp Mặc này không biết là người như thế nào, lại dám đối đầu với Địa Sát. Nói xong Hàn Tử lại lắc đầu. Độc Nhãn Long lại nghiêm túc nói: -Hàn Tử, về sau không phải lo mấy chuyện đó, nhiệm vụ của chúng ta chính là giết người, cấp trên bảo giết ai thì chúng ta giết người đó, việc khác không cần quản, cũng không được nói đến, hiểu chưa?    
 Chương 335 Trả Thù   Tô Tĩnh Văn ngây dại, thậm chí quên cả việc cô đã hoàn toàn dựa vào người Diệp Mặc. Diệp Mặc có chút áy náy nhìn Tô Tĩnh Văn nói: -Rất xin lỗi, Tĩnh Văn, lần này tôi làm phiền đến cô rồi, những người này đều có thù lớn với tôi. Hơn nữa, những người này là một đám chó điên, ai đắc tội bọn họ, bọn họ sẽ nhổ cỏ tận gốc. Chỉ là tôi không ngờ, đến người bạn của tôi bọn họ cũng không bỏ qua. Nghe thấy lời Diệp Mặc nói, Tô Tĩnh Văn mới tỉnh táo lại, cô không ngờ mình và Diệp Mặc chỉ là bạn bình thường cũng bị liên lụy, nếu quan hệ với Diệp Mặc càng thêm thân thiết thì sẽ phải chịu những sự tấn công nào nữa? -Diệp Mặc, người nhà ở Yến Kinh của anh… còn có Khinh Tuyết Lời Tô Tĩnh Văn chưa nói xong nhưng Diệp Mặc lại hiểu ý cô, cô ấy đang lo lắng cho người khác. Diệp Mặc khẽ mỉm cười: -Bọn chúng không có cơ hội đâu, muộn nhất là đêm nay, tôi sẽ nhổ cỏ tận gốc cái tổ chức này. Nhìn Diệp Mặc mỉm cười mang theo sát ý, Tô Tĩnh Văn trong lòng run lên, cho tới giờ cô chưa từng gặp qua Diệp Mặc như vậy. Thậm chí, lại là sát khí nặng nề, có lẽ căn bản cô cũng không hiểu Diệp Mặc là hạng người gì. Cho tới này, cô chỉ nhìn thấy một mặt của Diệp Mặc mà thôi. -Tôi không sao, anh không cần lo lắng, giờ chúng ta phải làm gì? Tô Tĩnh Văn có chút bận tâm nhìn Diệp Mặc, tuy không biết Độc Nhãn Long và Hàn Tử là ai, nhưng nghe bọn chúng nói, chỉ biết đó là một tổ chức cực kỳ lợi hại. Diệp Mặc đứng lên, nói: -Đi thôi, chúng ta sang phòng bên nói chuyện. Tô Tĩnh Văn vẻ mặt kinh ngạc nhìn Diệp Mặc: -Ngay bây giờ ta sẽ đi sang chỗ bọn họ sao? -Đúng, đi ngay bây giờ, tôi đi tìm bọn chúng hợp tác. Diệp Mặc gật gật đầu nói. -Bọn chúng đều là sát thủ, hợp tác cái gì chứ? Tô Tĩnh Văn có chút nghi hoặc nhìn Diệp Mặc, giọng điệu hai tên phòng bên rất hung ác, sao lại hợp tác với Diệp Mặc được? -Bọn chúng sẽ hợp tác. Nói xong Diệp Mặc đứng lên, cùng Tô Tĩnh Văn mở cửa ra khỏi phòng. -Tĩnh Văn, sao em lại ở đây? Em… Cùng lúc Diệp Mặc mở cửa phòng, phòng 206 đối diện cũng mở cửa ra, một gã thanh niên đẹp trai, phong độ đang ôm một cô gái trên mặt còn ửng hồng đi ra, trong nháy mắt nhìn thấy Tô Tĩnh Văn, gã vô cùng khiếp sợ. Tô Tĩnh Văn cũng ngây ngẩn cả người, một lát sau mới kêu lên: -Anh họ Úy Tranh? Tại sao lại là anh? Người thanh niên anh tuấn đối diện gần như không dám tin vào mắt mình, thật lâu sau, gã dường như mới phản ứng được, sắc mặt lập tức xanh mét, duỗi ngón tay chỉ vào Tô Tĩnh Văn nói: -Tĩnh Văn, không ngờ em lại cùng đàn ông vào đây thuê phòng, em có biết xấu hổ không? Em, em… Tô Tĩnh Văn không ngờ người anh họ luôn ôn hòa, dễ mến với cô lại dữ tợn như vậy, không ngờ lại chỉ vào mặt cô mắng cô không biết xấu hổ. Trong lúc nhất thời, Tô Tĩnh Văn tức giận, sắc mặt trắng bệch, cô có chút khó thở nói: -Tạ Úy Tranh, em đến đây liên quan gì đến anh? Em là gì của anh? Anh không phải cũng thuê phòng với người ta ở đây sao? Có tư cách gì mà nói em? -Em… Tạ Úy Tranh trong lúc nóng giận, nghĩ đến cô gái mình mong muốn mấy năm nay lại ngủ với người khác, sự phẫn nộ này khiến gã không thể khống chế mình được nữa. -Anh là đàn ông, xã giao một chút thì sao? Chỉ là mua vui một chút, em thật không ngờ không biết xấu hổ, lên giường với người ta ở đây. Tạ Úy Tranh sắc mặt biến đổi xanh đỏ, đã tức giận đến choáng váng đầu óc, trong lòng gã, Tô Tĩnh Văn phải là của gã, không ai khác có thể đụng đến. Nhưng hiện giờ, gã không có được cô, lại bị người khác lên giường với cô trước. Tô Tĩnh Văn sắc mặt trắng bệch, nhìn chằm chằm Tạ Úy Tranh đã mất đi lý trí, sau một lúc lâu mới bình ổn được cơn hờn dỗi trong ngực. Cô bỗng nhiên ôm cánh tay Diệp Mặc, giọng điệu bình thản nói với Tạ Úy Tranh: -Tạ Úy Tranh, anh xã giao gì đó, tôi cũng không nói gì, anh là anh, tôi là tôi, tôi và anh có quan hệ gì sao? Anh dựa vào cái gì mà xem vào việc của tôi? Tôi thích thuê phòng với ai mắc mớ gì đến anh? Tôi thích Diệp Mặc đấy, thế thì sao? Tô Tĩnh Văn ngoài mềm trong cứng, bình thường rất dễ nói chuyện, nhưng một khi chọc giận cô, cô căn bản sẽ không bận tâm là ai gây sự, hơn nữa đối với Tô Tĩnh Văn mà nói, Tạ Úy Tranh hôm nay thật đúng là quá quắt, cuộc sống của cô cần anh ta can thiệp sao? -Được, được, anh còn tưởng em bận rộn gì, nói là có việc với bạn em, thì ra là bận chuyện này sao? Đồ đàn bà không biết xấu hổ, thì ra là em muốn, lại không nói với anh được sao? Chẳng lẽ anh không thể làm em hài lòng… Tạ Úy Tranh ghen đến phát điên, thậm chí ngay cả câu nói còn chưa nói hết, liền đi tới trước Tô Tĩnh Văn cho cô một bạt tai. Tô Tĩnh Văn vốn đã dần bình tĩnh lại, lại bị Tạ Úy Tranh nói cho săc mặt trắng bệch, cô thật không ngờ người anh họ Tạ Úy Tranh này phát điên lên lại đáng sợ như vậy, lời nói, hành động chằng còn chút lý tính nào hết. Diệp Mặc thấy họ là an hem họ cũng không ngắt lời, nhưng giờ Tạ Úy Tranh lại động thủ đánh người, hắn cũng không muốn tiếp tục chỉ đứng nhìn nữa. Ngay lúc tay Tạ Úy Tranh còn chưa chạm được vào mặt Tô Tĩnh Văn, Diệp Mặc đã bắt lấy tay gã, đồng thời giơ một tay tát một cái, sau đó là một cú đá. Tạ Úy Tranh bị Diệp Mặc đánh cho hộc máu tươi, phun ra mấy cái răng, lại bị một cước đá bay vào phòng, ở bên ngoài cũng nghe thấy tiếng gã ngã xuống đất. Cô gái đi cùng Tạ Úy Tranh nhìn thấy vậy, lập tức liền kêu lên kinh sợ, vội vội vàng vàng vọt vào phòng xem tình hình của Tạ Úy Tranh. Tô Tĩnh Văn bị Tạ Úy Tranh làm cho tức đến run người, sắc mặt trắng bệch, sau một lúc lâu không nói nên lời. Diệp Mặc bèn vận một ít chân khí truyền vào cơ thể Tĩnh Văn, giúp cô bình tĩnh lại. -Rất xin lỗi, Diệp Mặc, tôi có chút không thoải mái, tôi phải về đây. Tô Tĩnh Văn bình tĩnh lại, có chút áy náy nhìn Diệp Mặc nói. Diệp Mặc vội nói: -Không sao, cô về trước đi, ở đây có tôi là được rồi, việc hôm nay là tôi làm phiền cô rồi, đừng nói lời xin lỗi. Tô Tĩnh Văn bỗng ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc như muốn nói gì, nhưng lại không nói, mà xoay người đi ra ngoài. Thần thức của Diệp Mặc vẫn nhìn theo Tô Tĩnh Văn lên xe, lái xe đi rồi, mới bất đắc dĩ lắc đầu, cái tên anh họ của Tô Tĩnh Văn thật là đồ khốn. Nhưng Diệp Mặc lập tức dứt bỏ tâm tư đó, đi đến gian phòng bên cạnh, gõ cửa. -Ai thế? Ở đây không cần phục vụ gì đâu. Từ bên trong truyền ra giọng khàn khàn của Độc Nhãn Long. Diệp Mặc bỗng đẩy cửa ra, nhìn Độc Nhãn Long và Hàn Tử đang trợn mắt há mồm, thản nhiên nói: -Các người không cần phục vụ, nhưng tôi cần. -Mày là ai? Làm sao lại mở được cửa? Độc Nhãn Long mặt kinh hãi, nhìn chằm chằm Diệp Mặc, rõ ràng lúc nãy y đã khóa cửa rồi, không biết làm sao người này lại mở được. Nhưng cái cảm giác nguy hiểm của tên sát thủ lâu năm trỗi lên, nháy mắt, trong tay y đã nắm một khẩu súng lục đen sì. Hàn Tử cũng cảnh giác nhìn chằm chằm Diệp Mặc, trong tay cũng xuất hiện một con dao nhọn hoắt. Diệp Mặc dường như một chút cũng không nhìn thấy hành động của hai người này, thậm chí còn không coi khẩu súng trong tay Độc Nhãn Long ra gì, mà vẫn tự do đi tới, ngồi xuống. Sau khi ngồi xuống, Diệp Mặc mới thẩn nhiên nhìn thoáng qua Độc Nhãn Long: -Ông là chú Cửu hả? Hôm nay tôi đến chính là muốn cứu mạng ông đấy, nhưng nếu ông không nghe lời, tôi cũng không ngại cho ông chết. -Muốn chết à? Độc Nhãn Long trong mắt xuất hiện một tia tàn ác, nháy mắt đã giơ tay nã một phát súng vào Diệp Mặc. Diệp Mặc cũng bỗng nhiên giơ tay lên, gần như cùng lúc với lúc Độc Nhãn Long nổ súng, vươn hai ngón tay lên kẹp lấy viên đạn, vẻ mặt trở nên lạnh như băng. -Nếu ông còn dám bắn ra viên đạn thứ hai, tôi không ngại khảm vỏ đạn này lên trán ông đâu. -Mày, mày dùng ngón tay kẹp viên đạn? Giọng điệu Độc Nhãn Long run rẩy, thậm chí tay gã cũng bắt đầu run. Gã có nghe nói qua một ít cao thủ tu luyện cổ võ, tu luyện đến một mức nhất định, có thể dùng tay không bắt viên đạn. Nhưng gã và người thanh niên này đứng gần như vậy, chỉ cách vài mét, hắn chẳng những bắt được viên đạn, mà lại còn là dùng hai ngón tay, cho dù là một cao thủ cổ võ… Hắn có phải là người hay không? Ngón tay Diệp Mặc hơi búng ra, viên đạn lúc nãy Độc Nhãn Long bắn ra bay đi, bắn thẳng vào vách tường sau lưng Độc Nhãn Long, biến mất không thấy gì nữa. Trong lúc Độc Nhãn Long vô cùng kinh hãi, bên tai y lại nghe thấy giọng nói lạnh lùng của Diệp Mặc: -Tôi muốn giết người chỉ là việc búng một ngón tay, nếu ông còn muốn sống… tôi yêu cầu ông không cử động nữa. Sự kiên nhẫn của tôi cũng không tốt lắm, lần thứ hai sẽ không tha thứ cho ông đâu. "Cạch!" Khẩu súng trong tay Đọc Nhãn Long rơi xuống đất, y không ngờ lại mất hết ý chí chiến đấu. Y là một sát thủ, có ai chưa từng gặp qua, lại có chuyện gì có thể khiến y mất đi ý chí chiến đấu chứ? Nhưng người thanh niên trước mắt này lại dễ dàng khiến y cảm thấy một cơn run rẩy không thể chiến thắng. Y có một loại trực giác, cho dù mình dùng thủ đoạn nào, người trước mặt này đều đoán được, chỉ cần tung thủ đoạn ra cũng là lúc y chết. Đây rốt cuộc là người thế nào, chính mình lúc nào lại đắc tội với một người như thế? Hàn Tử cũng mang một vẻ mặt kinh dị vô cùng nhìn Diệp Mặc, trong tay nắm con dao nhọn hoắt giờ cũng buông xuống. Hai ngón tay Diệp Mặc kẹp được viên đạn khiến gã thấy rất kinh hãi, đây là việc con người làm được sao? -Tiền bối… ngài… ngài… Độc Nhãn Long cảm giác người này có chút quen thuộc, dường như hơi giống tên Diệp Mặc kia, y đã nhìn thấy ảnh chụp của Diệp Mặc. Nhưng những chuyện này quá sức kinh hãi, y không thể tin được. Nếu Diệp Mặc là một người kinh khủng như thế, chính mình còn muốn đến ám sát những người có quan hệ với Diệp Mặc, đây không phải hành vi tìm cái chết sao? -Tôi là Diệp Mặc, chính là người các người muốn giết. Diệp Mặc thản nhiên cười, giọng điệu bình thản cực kỳ. Con dao trong tay Hàn Tử vô lực buông thỏng xuống, nếu người khủng khiếp trước mắt này là Diệp Mặc, bọn chúng hôm nay không có hi vọng giữ mạng sống rồi.    
 Chương 336 Thu Phục   Độc Nhãn Long bỗng nhiên cắn răng một cái, người trước mắt này quả nhiên chính là Diệp Mặc, không ngờ lại tồn tại một người lợi hại như thế, nếu Diệp Mặc muốn giết y và Hàn Tử, thì bọn họ có cố gắng thế nào cũng không thể chạy thoát. Nhưng trong lòng y đã có một tia hy vọng, Diệp Mặc không phải muốn giết bọn họ, mà là muốn tìm bọn họ đàm phán, nếu không thì, với thủ đoạn của hắn, sớm đã giết mình và Hàn Tử. -Diệp tiền bối, tôi biết chúng tôi và anh chênh lệch quá lớn, ở trong mắt anh, tôi cùng Hàn Tử có lẽ còn không bằng một con châu chấu. Có gì chỉ bảo xin cứ nói, nhưng nếu muốn chúng tôi phản bội 'Địa sát' thì hãy trực tiếp giết tôi. Độc Nhãn Long khẽ cắn môi, cho dù như thế nào, cũng phải chết, chi bằng dứt khoát một chút. Diệp Mặc lạnh nhạt nói: - Các người không dám phản bội 'Địa sát" đơn giản là vì sợ người nhà các người gặp nguy hiểm hoặc sâu độc mà thôi. Vẻ mặt Độc Nhãn Long không thể tin được nhìn Diệp Mặc, thật lâu sau mới thở dài nói: - Làm sao anh biết trong cơ thể chúng tôi có sâu độc? Sâu độc là một cách khống chế thủ hạ của tổ chức 'Địa sát', Độc Nhãn Long tận mắt nhìn thấy một sát thủ 'Địa sát' vì phản bội tổ chức, bị lôi trở về, sau đó sâu độc ăn thịt. Ba ngày ba đêm, lúc ấy thịt trên người tên sát thủ kia đều bị sâu độc ăn xong rồi, tên sát thủ kia còn đang kêu rên mà vẫn chưa chết đi. Từ đó về sau, trong lòng của y luôn có một ý niệm, chính là bất luận như thế nào, cũng không thể phản bội tổ chức. Diệp Mặc thản nhiên cười, - Trước tiên, tôi sẽ không nói về sâu độc trong cơ thể ông, tôi muốn nói với ông, ông có biết kết cục cuối cùng của các người là gì không? Hàn Tử nhìn Độc Nhãn Long một cái, bỗng nhiên ngắt lời nói: - Chỉ cần chúng tôi lên sát thủ chữ Thiên, chúng ta liền tự do. Cho nên, mục tiêu của ta là chữ Thiên. Diệp Mặc cười ha hả, lập tức lại lần nữa lạnh như băng nói: - Không nói đến anh có thể sống đến lúc làm sát thủ chữ Thiên hay không, cho dù là anh sống đến lúc đạt sát thủ chữ Thiên, vận mệnh của anh cũng sẽ chấm dứt. Các người hẳn là có một vua trùng độc đúng không, hắn khống chế các người đều là dùng một loại sâu độc. Loại sâu độc này vào lúc các người giết người, nó sẽ chủ động cắn nuốt sức sống và máu huyết của kẻ bị giết, sau đó lại ở trong cơ thể các người ân cần săn sóc. -Vậy thì sao nào? Bị lời nói của Diệp Mặc làm cho rùng mình một cái, nhưng Độc Nhãn Long vẫn không chịu yếu thế nói. Diệp Mặc lắc lắc đầu: - Không thế nào, chỉ có điều chờ sau khi ông thăng cấp đến sát thủ chữ Thiên, sâu độc trong cơ thể ông cũng đã trưởng thành, một bữa tiệc lớn cuối cùng của nó chính là tinh huyết và sức sống trong cơ thể ông. Đương nhiên, sau khi ăn xong máu tươi của ông rồi, nó cũng hoàn thành sứ mệnh, thì bị thủ lĩnh của các người, chính là vua trùng độc kia mang đi tu luyện tà công rồi. -Anh nói bừa... Giọng điệu Độc Nhãn Long bắt đầu run rẩy, trong lòng của y thật ra đã biết Diệp Mặc không phải nói bừa, mà đều là sự thật. Diệp Mặc cười lạnh nói nói: - Tôi có nói bừa hay không, anh tự mình biết. Anh nói cho ta biết, anh đã bao giờ tận mắt nhìn thấy sát thủ chữ Thiên chưa? Anh tuyệt đốhữ Thiên đã bị đem đi luyện công rồi, chỉ đơn giản như vậy thôi. - Ý anh là huân 
 Chương của taôi càng nhiều, tôi liền cách cửa tử càng gần? Hàn Tử cũng run rẩy hỏi, y trong vô thức cảm thấy lời Diệp Mặc nói là sự thật, hơn nữa vô cùng thực. -Anh cứ nói đi? Diệp Mặc không giải thích lại, mà có ý hỏi ngược lại. Thật lâu sau, Độc Nhãn Long mới thở dài: - Kỳ thật tôi đã sớm hoài nghi chuyện này rồi, vì sao một sát thủ chữ Thiên cũng không có? Nếu bọn họ thật sự phải thoái ẩn, như vậy cũng nên cho tất cả sát thủ cùng biết chứ, suy cho cùng cũng có một chút không phải. Nhưng tôi từ trước tới giờ đều không nghe nói có vị sát thủ chữ Thiên nào thoái ẩn, bây giờ nghe tiền bối nói, tôi đã biết lời tiền bối nói đều là sự thực. -Chú Cửu, điều này, điều này... Hàn Tử cũng là vẻ mặt rung động nhìn Độc Nhãn Long, một lúc lâu sau cũng không nói lên lời. Một trận trầm mặc qua đi, Độc Nhãn Long mới ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc nói: - Diệp tiền bối, tôi biết anh muốn giết tôi dễ như trở bàn tay, tôi không biết vì sao anh không giết tôi, còn nói cho tôi biết chân tướng. Tôi rất cảm kích ngươi, nhưng tôi không thể phản bội tổ chức, anh muốn động thủ thì cứ dứt khoát, tôi sẽ vô cùng cảm kích. Diệp Mặc bình thản nói: - Nếu tôi muốn giết các người, các người đã sớm là một cái xác rồi, còn phải phí lời như vậy? -Nhưng tôi nói rồi, chúng tôi không thể phản bội tổ chức. Độc Nhãn Long ngập ngừng nói. -Là bởi vì trong cơ thể các người có sâu độc? Diệp Mặc nhìn Độc Nhãn Long. Độc Nhãn Long đã quyết định xong, lập tức đứng lên nói: - Đúng vậy, cũng là bởi vì sâu độc trong cơ thể, tiền bối chưa tiếp xúc qua loại sâu độc này, không biết nó khủng bố như thế nào, tôi thà rằng lập tức chết đi, cũng không dám phản bội. -Nếu tôi có thể đem sâu độc trong cơ thể các người lấy ra? Diệp Mặc vẫn thản nhiên như cũ nói. -Cái gì? Diệp tiền bối, ngài, ngài thật sự có thể lấy sâu độc trong cơ thể chúng tôi ra? Độc Nhãn Long vẻ mặt khiếp sợ nhìn Diệp Mặc, nói xong câu đó, lập tức nói lại lần nữa: - Diệp tiền bối, nếu ngài thật sự có thể lấy sâu độc trong cơ thể tôi ra, tôi, cái mạng nhỏ này chính là của ngài. Nói xong Độc Nhãn Long quì xuống, vẻ mặt chẳng những thành khẩn mà còn kiên quyết. Hàn Tử nhìn Độc Nhãn Long một chút, y tuy rằng bộ dạng thô kệch, nhưng cũng không phải đồ ngốc, biết lúc này nếu không biểu lộ thái độ, thì chắc chắn sẽ chết không thể nghi ngờ. Hơn nữa y trước giờ vốn không thích 'Địa sát", nghĩ tới đây, Hàn Tử cũng quỳ xuống bên cạnh Độc Nhãn Long. -Các người ngày trước đã giết ai? Diệp Mặc nhìn chằm chằm Độc Nhãn Long hỏi. -Là một gã thương nhân Úc, hắn ở Ninh Hải... Lời Độc Nhãn Long còn chưa nói xong đã bị Diệp Mặc ngăn lại, câu nói kế tiếp hắn đã không có hứng thú. Cắt đứt lời Độc Nhãn Long, Diệp Mặc cầm một canh tay Hàn Tử, giơ tay vẽ một cái, một con sâu độc màu vàng hiện ra trong tay y. Hiện tại hắn đã Luyện Khí trung kỳ, lấy ra một con sâu độc thật sự là rất đơn giản. Độc Nhãn Long và Hàn Tử kinh hãi nhìn chằm chằm sâu độc trong tay Diệp Mặc, bọn họ không nghĩ tới vật khủng bố như vậy ở trong tay Diệp Mặc, quả thực là một lát đã lấy ra. Người như thế, tổ chức lại muốn giết hắn. Tuy nhiên lập tức trong lòng Độc Nhãn Long liền cao hứng trở lại, Diệp Mặc càng lợi hại, y càng cao hứng. Diệp Mặc nắn nắn sâu độc trong tay thản nhiên nói: - Sâu độc này vốn chính là tôi lấy ra từ trên người Trần Thanh, sau đó thả ra, còn có ký hiệu tôi làm, ông nói các người có thể trốn đi nơi nào đây? Nghe xong lời Diệp Mặc vừa nói, mồ hôi lạnh sau lưng Độc Nhãn Long liên tục rơi xuống, hoá ra người ta sớm đã sắp xếp xong xuôi, liền đợi người 'Địa sát' đến mắc câu, buồn cười thay, bọn họ còn tính tới giết người của Diệp Mặc. Tuy rằng sâu độc trong cơ thể Độc Nhãn Long có chút phiền toái, nhưng Diệp Mặc không cần dùng đến ba mươi giây đã đem sâu độc trong cơ thể Độc Nhãn Long lấy ra. Thấy Diệp Mặc đem hai sâu độc bỏ vào hai hộp ngọc, sau đó không biết để ở đâu, Độc Nhãn Long cảm giác từng trận da đầu run lên. Diệp Mặc này thật đáng sợ, đây là cảm giác duy nhất trong lòng y. -Tổng cộng các người có mấy người đến Ninh Hải? Diệp Mặc sau khi lấy ra sâu mới lên tiếng hỏi. Độc Nhãn Long lập tức cung kính trả lời: - Diệp tiền bối, lần này tới Ninh Hải tổng cộng có ba người, ngoại trừ ta cùng Hàn Tử còn có một người, chẳng qua hắn đợi tin tức chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ rồi cùng đi Yến Kinh. Diệp Mặc gật gật đầu nói: -Bây giờ các người hãy thề, không được phản bội tôi. Tuy rằng Độc Nhãn Long và Hàn Tử nói trung thành với mình, nhưng điều này dù sao cũng là do tính mạng bị uy hiếp mà có. Diệp Mặc vẫn không thể hoàn toàn tín nhiệm hai người này, cho nên nhất định phải thề. Người khác đối với lời thề có thể coi là trò cười, nhưng Diệp Mặc lại có thể khiến lời thề trở thành sự thật. Vào lúc hai người thề, Diệp Mặc rất nhanh lấy ra một giọt máu ở mi tâm hai người, sau đó làm thành hai cấm chế đánh vào mi tâm hai người. Nếu như là Tu Chân giả, đối với loại cấm chế này rất nhanh là có thể tự luyện hóa. Nhưng Độc Nhãn Long và Hàn Tử đều là người thường, muốn luyện hóa loại cấm chế này là tuyệt đối không thể. Tuy rằng nhìn thấy động tác của Diệp Mặc, nhưng Độc Nhãn Long và Hàn Tử cũng không dám nhúc nhích chút nào. Đợi hai người thề xong, mình cũng đã làm xong cấm chế, Diệp Mặc mới lên tiếng: - Bây giờ các người hãy lập tức đi tìm tên đồng bọn kia. -Tiền bối, có phải mang hắn tới cho tiền bối giải trừ sâu độc không? Hàn Tử lập tức nói. Diệp Mặc lạnh lùng cười: - Giải trừ sâu độc, người cho rằng tôi là người chủ nghĩa quốc tế sao? Dẫn đường chỉ cần hai người các người là đủ rồi, về phần người nọ, ngay bây giờ các người đi giết hắn, càng nhanh càng tốt, tôi không muốn đợi lâu. Tuy nhiên nhất định phải dùng bùa này, sau khi thấy hắn, lập tức ném qua, nói một chữ 'Lâm'. Sở dĩ Diệp Mặc cho hai người một bùa Hỏa Cầu, là vì hắn biết nếu không dùng bùa giết người, như vậy sâu độc của tên đồng bạn kia sẽ chạy trốn. Một khi sâu độc chạy trốn, vua trùng độc đằng sau 'Địa sát' kia rất nhanh sẽ biết. Đương nhiên, còn có một nguyên nhân khác, chính là muốn khiến hai người bọn họ kinh sợ. Hàn Tử còn muốn nói gì nữa, Độc Nhãn Long đã lập tức trả lời: - Vâng, tiền bối, chúng ta lập tức đi. Trong lòng Độc Nhãn Long cũng âm thầm khiếp sợ, nếu Diệp Mặc lựa chọn người kia trước, như vậy bây giờ hai người bọn họ cũng đã xong đời, lúc này y mới phát hiện sự quyết đoán sát phạt của Diệp Mặc. Hơn nữa y cũng biết vì sao Diệp Mặc cho hắn và Hàn Tử đi giết người, đây chính là lấy danh trạng. Diệp Mặc nhắm mắt lại không nói gì nữa, hắn đợi lúc Độc Nhãn Long và Hàn Tử đi rồi, thần thức lập tức liền quét đến Tạ Úy Tranh, người này bị Diệp Mặc đá một cước, đánh cho vài cái, bây giờ còn ở trong phòng không đi. Tuy nhiên nhìn y không ngừng gọi điện thoại, thì biết người này chắc chắn là đi gọi người rồi, Diệp Mặc lạnh lùng cười, nếu Tạ Úy Tranh không động thủ thì bỏ qua, nếu còn dám động thủ, cũng đừng trách hắn không khách khí. Lúc này Tạ Úy Tranh giận sôi lên, từ nhỏ đến lớn, Tạ Úy Tranh y đều là con cưng của trời, có bao giờ nếm qua loại thiệt thòi này. Tuy rằng cho tới bây giờ Tô Tĩnh Văn cũng không đồng ý cho Tạ Úy Tranh cầu hôn, nhưng ở trong mắt Tạ Úy Tranh, người khác đều không thể động vào Tô Tĩnh Văn. Nhưng hiện tại cô gái y ngưỡng mộ bị người khác ngủ cùng thì không nói, hơn nữa còn dám đánh y, thậm chí còn liên tiếp đánh gãy vài cái răng. Có thể nhịn xuống cục tức này, y cũng không phải là Tạ Úy Tranh, cho nên y nhất định phải cho tên Diệp Mặc đã đánh y biết, người nào không thể đắc tội. Về phần Tô Tĩnh Văn, hiện tại đã là người đàn bà dâm đãng, nhưng phản bội Tạ Úy Tranh y, y tuyệt đối sẽ không buông tha.    
 Chương 337 Đến Tận Cửa Trả Thù   Diệp Mặc thu hồi thần thức, đối với Tạ Úy Tranh đang không ngừng gọi điện thoại này, hắn cũng không để vào mắt. Hắn đợi Độc Nhãn Long và Hàn Tử, nếu Độc Nhãn Long không thể hoàn thành nhiêm vụ hắn giao phó thì lưu lại cũng không có tác dụng. Thời gian Độc Nhãn Long đi ra ngoài cũng không lâu lắm, một giờ sau, y và Hàn Tử đã về tới phòng Diệp Mặc. Chỉ có điều vẻ mặt y nhìn Diệp Mặc biến thành kính sợ, Diệp Mặc biết rằng hẳn là bùa Hỏa Cầu của mình kinh động y. - Diệp tiền bối, nhiệm vụ đã hoàn thành. Độc Nhãn Long vẻ mặt kính sợ mà cẩn thận. Diệp Mặc gật đầu nói: - Không tồi, bây giờ các người hãy vẽ lại bản đồ sào huyệt cho tôi. - Vâng. Độc Nhãn Long lập tức ngồi xuống, lấy ra giấy trắng và bút, nhanh chóng vẽ ra một bản phác thảo tổng thể. Diệp Mặc cầm bản vẽ xem một chút, quả nhiên không giống so với bản vẽ lần trước Trần Thanh cho, xem ra sào huyệt 'Địa sát' chắc chắn không phải ở nơi hai người này vẽ, nhưng hai nơi này nhất định là hai nơi quan trọng. Thấy Diệp Mặc nhìn chằm chằm bản vẽ này nhíu mày, Độc Nhãn Long lập tức nói: - Diệp tiền bối, sát thủ 'Địa sát' làm nhiệm vụ ở bên ngoài mỗi ngày đều sẽ báo cáo tình hình nhiệm vụ, nếu đến buổi tối còn có người không trở về báo cáo tình hình, như vậy người phía sau cũng biết sát thủ đã xảy ra chuyện rồi. Lúc này đi Hongkong, đợi lúc tiền bối đến, người kia chắc chắn sớm đã đi mất rồi. Diệp Mặc thản nhiên cười, - Tôi khẳng định lúc tôi tới hắn vẫn chưa đi, ông không cần lo lắng, chỉ là hiện tại có một nhiệm vụ giao cho hai người các ông. Nếu các người làm tốt, về sau cũng không cần gọi tôi là tiền bối, trực tiếp tới công ty của tôi làm việc. Nếu các người khôi sẽ không nói nữa. - Vâng, tiền bối, tôi và Hàn Tử nhất định sẽ hoàn thành nhiệm vụ. Độc Nhãn Long nghe xong lời Diệp Mặc nói, trong lòng lập tức vui vẻ. Y đã là kẻ thành tinh, lẽ nào không biết Diệp Mặc có chỗ cố kỵ hai người bọn họ. Hiện tại lời Diệp Mặc nói, chính là, nếu bọn họ hoàn thành tốt nhiệm vụ này, có thể đi công ty Diệp Mặc, chứng tỏ được Diệp Mặc xem thành người của mình. Không cần nói gì khác, chỉ bằng loại thân thủ khủng bố này của Diệp Mặc, bọn họ cũng hiểu được đi theo Diệp Mặc sẽ không quá vất vả, hơn nữa cũng không cần lo lắng sâu độc. - Tốt. Diệp Mặc vỗ tay một cái nói: - Đối diện 206 có một tên Tạ Úy Tranh, vì hắn động thủ với một người bạn của tôi, cho nên vừa bị tôi đánh cho một trận. Nhưng đêm nay tôi có chuyện, không có cách nào chơi đùa với hắn, hai người các ông chiêu đãi hắn cho tốt. Tôi đoán người này đi gọi người, nếu bọn họ làm quá đáng thì giết chết tôi cũng giúp các người chống đỡ. Dương Cửu lập tức lớn tiếng nói: - Tiền bối yên tâm, loại tôm tép nhãi nhép này, tôi khẳng định nhấc tay cũng có thể tiêu diệt. Y lo lắng Diệp Mặc khinh thường bản lãnh của y, bởi vì sau khi đi theo Diệp Mặc, bọn họ gần như đều không có cách phản kháng. Nếu Diệp Mặc khinh thường bản lãnh của y, về sau chắc chắn sẽ không giao cho y chuyện lớn. Cho nên y nhất định phải biểu hiện, biểu hiện ra bản lãnh chân chính của mình. Muốn nói cho Diệp Mặc, trừ Diệp Mặc hắn ra, người khác trong mắt y chính là một món đồ ăn. - Tốt, nói không chừng ngày mai tôi sẽ trở về, về phần các người làm thế nào, tôi sẽ nhìn thấy. Người bạn kia của tôi chính là Tô Tĩnh Văn mà các người muốn giết. Được rồi, tôi đi trước. Diệp Mặc nói xong, xoay người ra khỏi phòng, lập tức biến mất. Nhìn bóng lưng Diệp Mặc biến mất, Dương Cửu xoa xoa mồ hôi trán, thở dài, áp lực Diệp Mặc tạo cho y thật sự quá lớn. Đặc biệt là câu nói cuối cùng của Diệp Mặc, thiếu chút nữa khiến họ quỳ xuống, bọn họ cũng tới giết Tô Tĩnh Văn đấy. - Chú Cửu, tiền bối Diệp Mặc này thật sự là quá lợi hại, cháu chưa từng có gặp qua người lợi hại như hắn. Còn có cái bùa Hỏa Cầu kia, quả thực, quả thực... Hàn Tử quả thực nửa ngày, cũng không nói ra quả thực cái gì. Dương Cửu trầm mặc một hồi mới nghiêm túc nói: - Hàn Tử, chú Cửu ta vào Nam ra Bắc, trải qua vô số nguy hiểm, cũng đã gặp không ít loại người hung ác. Người tu luyện cổ võ tôi cũng đã gặp, thậm chí tôi còn tự tay giết qua một người luyện võ Hoàng cấp, nhưng cho tới bây giờ không ai so được với Diệp Mặc này. - Chú Cửu... Hàn Tử chần chừ nhìn Dương Cửu. Dương Cửu cắt ngang lời của Hàn Tử, tiếp tục nói: - Hàn tử, đây cũng có thể xem là kỳ ngộ của chúng ta, Diệp Mặc tiền bối tuyệt đối là một người lợi hại nhất. Nếu hắn thật sự có thể giết chết vua trùng độc, chúng ta sẽ đem cái mạng bán cho hắn, về sau không cần bất cứ tâm tư gì. Chỉ có đi theo cường nhân, mới có thể khiến chúng ta trở nên mạnh mẽ. Hắn, tuyệt đối không phải người thường. Nhớ tới bùa Hỏa Cầu Diệp Mặc cho y, trong lòng Dương Cửu vẫn sợ hãi. Thế giới này có rất nhiều việc ly kỳ, nhưng y chưa từng gặp qua một trang giấy có thể đem một người sống biến thành tro bụi trong nháy mắt, đây quả thực vượt quá suy nghĩ của y rồi. - Chú Cửu, vậy bây giờ chúng ta sao? Hàn Tử nhìn Dương Cửu đang nghiêm túc, cũng thấy được đây không phải là chuyện xấu, có lẽ thật là kỳ ngộ khó gặp được. Dương Cửu khoát tay nói: - Việc này đối với chúng ta là kỳ ngộ cũng là Địa ngục, xem nhiệm vụ lần này đi. Tô Tĩnh Văn vốn chính là mục tiêu chúng ta muốn giết, bây giờ là đối tượng chúng ta bảo hộ. Có thể thấy được Tô Tĩnh Văn này tuyệt đối không phải bạn bè đơn giản như Diệp Mặc nói, chưa biết chừng chính là cô gái của Diệp Mặc, nhiệm vụ lần này chúng ta nhất định không thể làm sai. - Vâng, chú Cửu, tất cả đều nghe theo chú. Hàn Tử không phải kẻ ngốc, kẻ ngốc không thể tiến vào 'Địa sát, y rõ ràng cũng biết tầm quan trọng của nhiệm vụ lần này. Dương Cửu gật đầu nói: - Lần này thành công là chúng ta có thể đi theo tiền bối Diệp Mặc, nếu thất bại, chúng ta chỉ có một con đường chết. Cho nên, cho dù chết, cũng không thể khiến nhiệm vụ lần này thất bại. - Chú Cửu, hay là đi vào trước, đem cái tên họ Tạ kia trực tiếp như thế này. Nói xong Hàn Tử làm một tư thế chém đầu. Dương Cửu hừ một tiếng, - Hiện tại chúng ta có thể lộ liễu đi giết người sao? Có lẽ chúng ta vừa giết tên họ Tạ này, sau đó liền bị cảnh sát truy nã. Một khi chúng ta bị cảnh sát truy nã, tên họ Tạ này còn có đồng đảng xuống tay với Tô Tĩnh Văn, Tô Tĩnh Văn làm thế nào? Mục tiêu của chúng ta chủ yếu là bảo vệ Tô Tĩnh Văn, mà không phải là giết Tạ Úy Tranh này. Hơn nữa, chính là muốn giết, cũng không thể cho bất cứ ai biết. Nửa giờ sau, Dương Cửu và Hàn Tử theo sau Tạ Úy Tranh đi ra 'Vị tiên, bọn họ tuyệt đối không thể ngờ rằng, hai giờ trước, bọn họ còn định giết Tô Tĩnh Văn, nhưng hai giờ sau, bọn họ đã là người bảo vệ Tô Tĩnh Văn, nhân sinh gặp gỡ thần kỳ như vậy đấy. ... Diệp Mặc ở một quán cà phê tìm được Tô Tĩnh Văn đang ngây ngốc ngồi yên, hắn không biết tâm tư Tô Tĩnh Văn dành cho Tạ Úy Tranh, cho nên cũng không tiến đến quấy rầy cô. Ở trong lòng Diệp Mặc, Tô Tĩnh Văn chỉ là một người bạn của hắn mà thôi, hơn nữa còn là một người bạn tốt, hắn không có nghĩ quá nhiều chuyện. Về lời Tô Tĩnh Văn nói trước cửa phòng kia, hắn hoàn toàn cho là cô nói lẫy. Nhưng hắn lại cảm giác được Tô Tĩnh Văn đối với tên anh họ kia không có chút hứng thú nào, tính cách Tô Tĩnh Văn cũng không phải dịu dàng và dễ nói chuyện như bề ngoài cô biểu hiện ra. Nội tâm của cô có một loại bướng bỉnh, nếu sự việc cô cho là đúng, cô sẽ kiên trì với ý kiến của mình. Hơn nữa cô cũng có chủ kiến của mình, cái tên họ Tạ kia tính cách quá mạnh mẽ, người như vậy rất khó khiến Tô Tĩnh Văn thích. Diệp Mặc đi đến bên cạnh xe Tô Tĩnh Văn, mở cửa xe của nàng ra, thả vài cái bùa Hỏa Cầu ở trên chỗ ngồi của nàng. Lúc này mới lặng yên rời đi, tuy rằng hắn tin tưởng lời Dương Cửu nói, nhưng là chuyện gì cũng không thể hoàn toàn tin tưởng, hắn vẫn để lại cho Tô Tĩnh Văn cách tự bảo vệ mình. Nếu Tô Tĩnh Văn bị thương tổn vì chuyện của hắn, hắn sẽ không thể tha thứ cho chính mình. Tô Tĩnh Văn thở dài, đi ra khỏi quán cà phê. Cô không biết mình tại sao phải nói lời nói như vậy, ngược lại, cũng không phải là vì anh họ Tạ Úy Tranh, mà là cô sợ Diệp Mặc nghe thấy lời của cô sẽ xem nhẹ Tô Tĩnh Văn cô, còn một điều nữa là, Diệp Mặc nghe thấy lời anh họ cô nói, liệu có hiểu lầm cô không. Nhưng chuyện này lại không thể chủ động đi giải thích với Diệp Mặc, thật là làm khó cô. Tuy rằng thái độ và lời nói ác độc của anh họ làm cho nàng rất đau lòng, nhưng lại không phải nguyên nhân quan trọng nhất. Thậm chí cô đã hoàn toàn không để trong lòng rồi, bởi vì nàng biết rõ ràng anh họ là loại người gì. Nếu như trước kia cự tuyệt anh họ có chút áy náy, hiện tại cô đã hoàn toàn không thấy có lỗi nữa. Cô thậm chí cũng không thể tin được người hôm nay gặp chính là anh họ tao nhã thường ngày. Tô Tĩnh Văn mở cửa xe, có chút không yên lòng. Vào lúc này, cô không ngờ lại rất muốn đi tìm Diệp Mặc, nhưng vừa rồi không có dũng khí đó, lần đầu tiên có thể nói là ngẫu nhiên gặp nhau, lần thứ hai còn có thể nói cái gì đây? Ủa, Tô Tĩnh Văn ngơ ngác nhìn năm cái bùa Hỏa Cầu trên chỗ ngồi, trong lòng bỗng nhiên có chút ấm áp. Diệp Mặc đến đây, chỉ để nhìn thấy mình ở trong quán cà phê, tuy không đi vào, nhưng hắn vẫn quan tâm mình, để lại năm cái bùa Hỏa Cầu. Hắn sợ anh họ nảy sinh tâm tư xấu với cô. Tuy biết anh họ sẽ không làm chuyện gì quá đáng với nàng, nhưng Tô Tĩnh Văn vẫn gắt gao nắm lấy bùa Hỏa Cầu như cũ, trong lòng rất cảm kích Diệp Mặc. - Bán bùa đây, trúng tà, người sống thực vật, thân thể có việc ǵ, dùng của tôi một tấm liền thấy có hiệu quả, hai tấm liền hoàn toàn khỏi... Bên tai Tô Tĩnh Văn dường như lại truyền tới tình cảnh nàng lần đầu tiên gặp Diệp Mặc, chính là một tấm bùa 'Thanh thần' của hắn đã cứu mẹ mình, bây giờ nhớ tới lại có chút ấm áp. - Lúc ấy hắn nhất định là cố ý kêu như vậy... Tô Tĩnh Văn thì thào tự nói một lần, đã hiểu được, lúc ấy khẳng định Diệp Mặc đã sớm nghe được lời của nàng nên mới cố ý hô như vậy để thu hút cô đi qua. ... Diệp Mặc đứng trên phi kiếm, giống như sao băng bay đến Hongkong. Cái tổ chức 'Địa sát' này rất ác độc, động một chút lại giết người. Cái tổ chức này, một phút đồng hồ chưa diệt, trong lòng Diệp Mặc liền một phút đồng hồ không thoải mái. Bay đến Hongkong, Diệp Mặc cảm thấy hơi mệt mỏi. Khoảng cách này hơi xa rồi, tu vi của hắn dù sao cũng còn hơi thấp một chút. Diệp Mặc tìm chỗ không có ai, cho phi kiếm xuống, hắn chuẩn bị nghỉ ngơi một chút, rồi phóng ra sâu độc, sau đó theo sâu độc hắn thả ra đi tìm vua trùng độc của 'Địa sát'.    
 Chương 338 Không Chịu Nổi Một Kích   Lúc trời vừa mới tối, Diệp Mặc đã bắt đầu hồi phục. Diệp Mặc lấy ra con sâu độc màu vàng, ném đi ra ngoài. Sâu độc màu vàng hóa thành một tia sáng trong chớp mắt. Diệp Mặc cũng nhanh chạy theo, chỉ có điều mấy phút sau, sâu độc màu vàng liền bay vào một chỗ trống trải của khu nhà cao cấp. Thần thức Diệp Mặc lập tức lướt nhanh qua, đồng thời hắn cũng bay vọt theo. Sâu độc đã rơi vào trong tay một gã đàn ông mặc áo màu xanh, người đàn ông này thoạt nhìn khoảng bốn mươi tuổi, sắc mặt vô cùng u ám, vẻ mặt không có chút biểu cảm nào. Tuy nhiên tu vi của y, theo Diệp Mặc thấy không ngờ so với Đàm Gíac không thấp bao nhiêu, thậm chí đã vượt qua Địa cấp hậu kỳ, đã là cao thủ đỉnh cao Địa cấp. Thậm chí cao thủ này núp trong đô thị, hơn nữa thời gian tu luyện còn ngắn ngủi. Diệp Mặc khẳng định thời gian người đàn ông này tu luyện không hơn ba mươi năm, y có thể trong ba mươi năm tu luyện tới trình độ này, có thể thấy được người này trí lực rất cao, hơn nữa phương pháp tu luyện khẳng định cũng không là tầm thường. Khó khăn tu luyện cổ võ Diệp Mặc đương nhiên biết, hắn xem qua phương pháp tu luyện cổ võ, rất nhiều phương pháp xử lý làm thông mạch máu đều rất cặn bã, so sánh với công pháp tu chân quả thực là rác rưởi. Cho dù ngay cả Diệp Mặc tu luyện cổ võ, phải tu luyện tới Địa cấp, phỏng chừng khoảng 50-60 năm cũng rất khó, hơn nữa 50-60 năm này còn cần phối hợp với dược liệu. Mà người đàn ông này khoảng bốn mươi tuổi, cũng đã tu luyện đến nửa bước tiên thiên, mà có thể thấy y hẳn không phải tu luyện công pháp nghịch thiên. Cũng không biết người này đã luyện hóa hết bao nhiêu máu huyết sâu độc, mới tới trình độ như ngày hôm nay. Người đàn ông trong tay nắm bắt sâu độc màu vàng mà Diệp Mặc thả ra, sắc mặt trở nên xanh mét. Y thực sự là thật không ngờ sâu độc của mình bị người liên tục hai lần giết. Mà sâu độc cũng hai lần bay trở về. - Là ai? Rốt cuộc là ai? Cũng dám mấy lần giết sâu độc của tao. Bố mày nếu không đem mày nghiền xương thành tro, liền uổng ba mươi năm tu luyện. Sát Ba, mày lại đây. Người đàn ông tức giận nói xong, lại không kìm nổi tức giận trong lòng, đã đập nát bấy cái bàn trước mặt. Một người áo đen bên cạnh chạy ra. Đi đến trước người đàn ông này, quì một gối nói: - Vua trùng độc, Sát Ba chờ đợi lệnh. Người đàn ông dữ tợn sắc mặt u ám đã dịu đi đứng lên, giọng y lạnh như băng nói: - Sâu độc này là ta mới vài ngày trước bỏ trên người một người có tên là Hàn Tử, nếu sâu độc ở chỗ này, chứng tỏ Hàn Tử đã chết. Hàn Tử là tôi mệnh lệnh đi giết người nhà Diệp Mặc đấy, nếu Hàn Tử chết rồi chứng tỏ cũng cùng có quan hệ với họ Diệp. Mày lập tức thăm dò tin tức hỏi về tình huống của Dương Cửu một chút, sau đó bảo hắn có thể triệu tập tất cả người Địa sát đến Diệp Gia Yến Kinh giết cả chó gà không tha, tất cả người của Diệp Mặc đều giết sạch. - Vâng Sát Ba lập tức hồi đáp dứt khoát. Người đàn ông cười lạnh một tiếng. Nhìn nhìn sâu độc trong tay, - Hôm nay ta giết người để cho mày xem một chút hậu quả xúc phạm đến ta, giết vua trùng ta phải trả giá cao. - Đợi một chút. Người đàn ông áo xanh gọi lại Sát Ba sắp đi ra ngoài, nói tiếp: - Sau khi diệt Diệp Gia, đem mấy người phụ nữ quen biết Diệp Mặc giữ lại đây, đưa tới Thuần An, tôi muốn đích thân đi tới Thuần An tự tay làm nhục hắn. Sau khi nói xong trên mặt người đàn ông áo xanh nổi gân xanh, từ khi xuất đạo đến nay, không người nào dám chọc y, chỉ có y đi giết người khác, khi nào thì đến lượt người khác tới giết người của y. Hôm nay lại bị chính một người hai mươi tuổi giết mấy tên thủ hạ, cơn tức nàyy tuyệt đối không thể chịu đựng được Sát Tam vừa mới đi tới cửa, đã bị một cái chân to đạp trở về. Lui ra hơn mười bước, đụng phải trước người đàn ông, điên cuồng phun ra mười mấy ngụm máu tươi, không ngờ cứ vậy khí tuyệt. Một con sâu độc bay ra, đã rơi vào trong tay người đàn ông áo xanh. Người đàn ông áo xanh ánh mắt lập tức co rút lại đứng lên, một cú đã đá chết cao thủ Sát Ba mình đào tạo, người này thực sự kinh khủng tuyệt đối. Y ngẩng đầu, nhìn thấy Diệp Mặc thản nhiên đi tới cửa. Diệp Mặc vẻ mặt thản nhiên. Giống như từ nhà đi đến vậy. Dường như cú vừa rồi kia không phải hắn đá, mà là Sát Ba không cẩn thận lùi lại. - Mày là ai? Tuy rằng ảnh chụp Diệp Mặc từng người đi giết Diệp Mặc đều phải biết, nhưng người đàn ông áo xanh này lại chưa từng thấy qua ảnh của Diệp Mặc, căn bản y cũng không nhận biết Diệp Mặc. Hơn nữa từ đáy lòng của y, Diệp Mặc không đáng để y đi nhận biết. Tuy rằng y không biết Diệp Mặc, nhưng từ cú đạp chết liền đối với Sát Ba, là y biết người thanh niên này tài nghệ tuyệt đối là uy hiếp sự sống của y. Tuy rằng so ra kém hơn y, nhưng kém hẳn cũng không xa. Người như thế, y không muốn gây mâu thuẫn, nếu quả thật ồn ào lên, đối với y lại không có chỗ tốt gì. Nghĩ đến đây. Người đàn ông áo xanh nói: - Vốn tao với mày không oán không thù, mày dựa vào cái gì đến tận cửa đánh gây rối? Còn giết đệ tử tao? Chẳng lẽ tao giết người còn sợ mày sao? Diệp Mặc lạnh lùng cười: - Tôi là ai? Không thù không oán? Tôi chính là người mà mày vừa rồi chuẩn bị tiêu diệt, người có quan hệ với tôi - Diệp Mặc, ông nói chúng ta có thù oán hay không? - Mày chính là Diệp Mặc? Người đàn ông áo xanh mặt liền biến sắc, khuôn mặt u ám trở nên khiếp sợ, y biết Diệp Mặc tu vi không tệ, hơn nữa còn giết mấy người. Nhưng tối đa cũng chỉ có điều tương đương với tu vi Huyền cấp mà thôi, cho nên căn bản y không để trong lòng. Về phần Diệp Mặc giết nhiều người phái Hợp Lưu, vẫn chưa truyền tới chỗ y. Nhưng hôm nay lúc thấy Diệp Mặc, y phát hiện mình không ngờ không thể nhìn rõ tu vi của Diệp Mặc rốt cuộc trình độ gì. Hơn nữa vừa rồi Diệp Mặc tiến vào phòng mình như thế nào, y không ngờ không biết chút nào. Hơn nữa, chỗ này, chỉ có trong lòng của y biết, không có bất kỳ người nào biết Nhâm Sát y ở nơi này. Diệp Mặc lại tìm được như thế nào? Cho dù trong lòng Nhâm Sát trầm xuống, y giết người không từ thủ đoạn, hơn nữa có thù tất báo, động một chút lại liên lụy đến phần đông người vô tội. Nhưng y cũng có tiêu chuẩn cân nhắc của chính mình, chính là người y giết đều là không có bất kỳ đe dọa nào đối với y, một khi có chút đe dọa đối với y, chẳng sợ nhẫn nhịn nhất thời, y cũng không chủ động đi khiêu khích, đến khi y có sức mạnh, sau đó lại đi nhổ cỏ tận gốc. Nhưng thế giới này người uy hiếp đối với y thật sự là quá ít, hơn nữa tên tuổi Diệp Mặc y chỉ vừa nghe, chỉ biết Diệp Mặc đối với y là tuyệt đối không có bất kỳ đe dọa. Nhưng bây giờ lúc gặp Diệp Mặc, y mới phát hiện mình sai lầm rồi, mười phần sai. Diệp Mặc chẳng những có đe dọa y, hơn nữa còn là một người nề hà sự tồn tại của y, người như vậy thì y không muốn trêu chọc đâu. Nếu y đã sớm biết Diệp Mặc là loại người có tu vi kinh khủng, hẳn là sẽ không nhúng tay vào việc của Diệp Mặc, chớ nói chi là muốn giết mọi người bên cạnh Diệp Mặc. Cho dù giác quan thứ sáu của y rất mạnh, tuy y cho rằng Diệp Mặc không phải là đối thủ của y, nhưng y lại không muốn mạo hiểm, chỉ cần cho y lại thời gian ba năm, y có thể thăng cấp Tiên Thiên. Chỉ cần lên cấp Tiên Thiên, trong mắt y chính là muốn giết Diệp Mặc lúc nào thì giết. Lại có hai gã thanh niên mặc áo đen vội vã đi đến, cách ăn mặc trên người giống Sát Ba vừa rồi bị Diệp Mặc đá. Hai gã thanh niên áo đen này đến trước Nhâm Sát, lập tức quỳ xuống nói: - Vua trùng độc, vừa rồi nhận được tin tức, Lục Mẫn đã chết ở tại Ninh Hải, Dương Cửu và Hàn Tử tung tích không rõ. - Mày giết hết người của tao ở Ninh Hải? Mày sáng còn ở Thuần An, có thể đi Ninh Hải giết người hay sao? Bây giờ làm sao ở nơi này? Ánh mắt tên Nhâm Sát trở nên hung hăng, mặc dù sau khi chứng kiến tài năng của Diệp Mặc, y có chút không muốn cùng Diệp Mặc tiếp tục nữa, nhưng Diệp Mặc liên tục giết tổ trùng của y, điều này làm cho y giận không kềm được. Y đã quên y phái tên giết người đến Ninh Hải làm gì. Diệp Mặc lạnh lùng cười, đưa tay ra chính là hai đao gió, liền chém chết hai gã thanh niên quỳ trên mặt đất, hai sâu độc rất nhanh bay ra, đã rơi vào trong tay Nhâm Sát - Mày… Nhâm Sát cũng không thể nhịn được tức giận trong lòng, hai tay giơ lên, hơn mười tia sáng sắc màu đã thẳng hướng Diệp Mặc vọt tới. Không ngờ muốn dùng sâu độc để đối phó với hắn, Diệp Mặc cười lạnh một tiếng, lập tức đánh ra một lốc xoáy chân khí, tất cả sâu độc bị khí lốc xoáy quấn lấy, sau khi sâu độc bị chân khí lốc xoáy quấn lấy, còn chưa kịp tràn ra, đã bị Diệp Mặc đánh ra hỏa cầu đốt sạch Một loại mùi tanh hôi xông vào mũi, trong nháy mắt hóa thành tro bụi, rơi xuống khắp nơi. Nhâm Sát vẻ mặt kinh hãi nhìn chằm chằm tro bụi đầy đất, y thừ người ra. Sâu độc của y dù là có người có thể đối phó, cũng không có khả năng đối phó đơn giản như vậy. Trước sau vẫn chưa tới ba phút, sâu độc y nuôi mấy năm trời liền không còn một mảnh nào. Trong phút chốc, Nhâm Sát biết rõ Diệp Mặc với y không kém nhiều, mà là y và Diệp Mặc kém quá nhiều, thậm chí y ở trước mặt Diệp Mặc đều không chịu nổi một chiêu, Diệp Mặc là cao thủ Tiên Thiên, chẳng sợ y không muốn thừa nhận, nhưng cũng xác định Diệp Mặc chính là cao thủ Tiên Thiên, nếu không phải cao thủ Tiên Thiên, tuyệt đối không thể đơn giản nhanh chóng giết sâu độc của y như vậy, hơn nữa đi vào phòng của y y cũng không biết nữa - Tôi không phải là đối thủ của anh. Sâu độc toàn bộ bị Diệp Mặc giết, khóe miệng Nhâm Sát tràn ra máu tươi, những sâu độc này mặc dù là hút máu huyết của người khác sinh sống, nhưng dù sao cũng là y nuôi dưỡng, bỗng chốc bị giết nhiều như vậy, tinh thần của y bị ảnh hưởng. Diệp Mặc chậm rãi đi lên trước vài bước, thản nhiên nói: - Ông đương nhiên không phải là đối thủ của tôi, không cần ông nói - Tao trước khi chết, mày có thể nói cho tao biết hay không, mày làm thế nào mà tìm đến chỗ của tao? Mắt Nhâm Sát lộ ra mong muốn cần thiết. Diệp Mặc đương nhiên biết Nhâm Sát không cam chịu số phận như thế, nhưng căn bản cũng không sợ y nhảy lên trời, trong chính mắt hắn, thực lực của tên Nhâm Sát này không kem Đàm Giác mấy. Thậm chí nếu y không có sâu độc, Đàm Giác cũng không thể giết người này trong nháy mắt. - Sâu độc màu vàng của ông, chính là tôi bắt đây, tôi thả nó, đương nhiên có thể dẫn tôi tới nơi đây. Diệp Mặc lạnh nhạt nói, nói xong, đưa tay ra một phong nhận (đao gió) Nhâm Sát ngơ ngác nhìn Diệp Mặc im hơi lặng tiếng chém rớt một cánh tay, thậm chí không có cái gì là cảm giác đau đớn, y không nghĩ ra, thậm chí có người có thể theo dõi sâu độc, đây cần tốc độ nhanh thế nào đây? Lúc cánh tay của y bị Diệp Mặc chém rớt, lập tức liền phản ứng, giơ tay một tia sáng đánh ra, tia sáng này sau khi đánh ra, tên Nhâm Sát lập tức lui ra sau mấy mét, đụng vào tường, không ngờ tường này một cú đụng đã hoàn toàn sụp xuống.    
 Chương 339 Mày Không Chết Tao Không An Tâm   Sau khi Nhâm Sát đụng vào bức tường, không ngờ ở thời gian cực ngắn liền biến mất không thấy gì nữa. Diệp Mặc không có thời gian đi thăm dò xem Nhâm Sát đã biến đi đâu rồi, bởi vì hắn trong nháy mắt cảm thấy nguy hiểm. Một vùng ánh sáng tối đánh tới trước mắt Diệp Mặc, không ngờ bộc phát ra một hơi thở hủy diệt, Diệp Mặc không chút lựa chọn bước trên phi kiếm bay lên trời. Oanh một tiếng, gần như cùng thời điểm Diệp Mặc bay ra, tiếng bùng nổ kịch liệt vang lên, mới vừa rồi còn là một biệt thự xa hoa đẹp đẽ, trong một tiếng nổ mạnh này đã biến thành đống hoang tàn. Diệp Mặc đứng ở giữa không trung nhìn tường đổ vẫn còn đang sập phía dưới, hắn bị một tiếng bùng nổ kịch liệt này chấn kinh rồi. Không nghĩ tới Vua trùng độc còn có loại đòn sát thủ này, chỉ cần hắn vừa rồi chậm một chút, cho dù là hắn không bị nổ dập nát, cũng sẽ bị thương nặng. Thật là thủ đoạn giết người sắc bén, Diệp Mặc nhìn nhìn biệt thự còn đang nằm trong sương khói, bên trong không có người nào có thể sống sót. Đây tuyệt đối không phải thủ đoạn của cổ võ, cũng không phải thủ đoạn của tu chân, ánh sáng tối này dẫn phát bùng nổ, tuyệt đối là một loại thủ đoạn khoa học kỹ thuật chế ra một loại bom. Cái loại ánh sáng tối này có chút giống laser, Diệp Mặc khẳng định loại bom này không cần nói là hắn, ngay cả Tu Chân giả đang Luyện Khí hậu kỳ gặp phải cũng không thể làm gì, thứ này so với lựu đạn còn lợi hại hơn nhiều. Xa xa đã truyền đến tiếng xe cứu hỏa, sắc mặt Diệp Mặc trầm xuống, hắn biết vua trùng độc này nếu dùng loại thủ đoạn này, đã nói lên y căn bản không có chết, nếu y muốn chết, cũng không cần phải đâm vào tường. Vừa rồi một kiếm kia của mình nếu không phải chém một cánh tay của y, nói không chừng y đã toàn thân trở ra, không có bất kỳ tổn thương rồi. Phỏng chừng tện áo xanh này cũng không ngờ rằng chính mình lại đột nhiên xuống tay. Diệp Mặc sở dĩ không lập tức giết y, là vì muốn nhổ tận gốc toàn bộ 'Địa sát', hắn tuyệt đối không phải chỉ giết một mình vua trùng độc, nếu đến đây, nhất định phải giết toàn bộ. Chỉ có điều không nghĩ đến vua trùng độc vẫn còn có loại thủ đoạn này mà thôi. Tuy nhiên cho dù y có loại thủ đoạn này, Diệp Mặc cũng sẽ không sợ hãi, thần thức của hắn đã quét ra ngoài. Chỉ trong chốc lát sau, Diệp Mặc ngay tại phía sau bức tường mới vừa rồi bị người đàn ông áo xanh đánh ngã kia phát hiện một hố sâu. Hố này rất sâu. Hơn nữa thiết kế cũng tốt lắm, Diệp Mặc nhìn đại khái một chút. Thậm chí sâu hơn 100m, thiết kế hẳn là, một khi gặp trở ngại liền tự nhiên rơi xuống hố sâu, một khi có người rơi xuống, phía dưới sẽ có một tấm lưới đỡ lấy, phóng tới đáy. Sau đó phía dưới hẳn là có phương tiện giao thông di động rất nhanh. Thông qua một con đường dưới đất, Diệp Mặc là có thể nhìn ra. Tuy rằng Diệp Mặc hiện không nhìn thấy phương tiện giao thông này, nhưng hắn khẳng định phương tiện giao thông này bị vua trùng độc lái đi. Đã biết đường vua trùng độc chạy trốn, Diệp Mặc không nhảy xuốn địa đạo, mà là đứng trên không nghĩ biện pháp. Hắn không thể cứ như vậy tiến vào địa đạo, địa đạo này là vua trùng độc đào. Nếu y ở dưới đấy thả một hai quả bom như vừa rồi, cho dù là hắn có thể chạy thoát, tính mạng cũng nhất định bị trọng thương. Diệp Mặc vừa mới muốn rời khỏi nơi này, xe cứu hỏa đã đến. Oanh... Lại là một tiếng vang thật lớn. Một chỗ cách nơi này không xa lại phát ra một tiếng nổ, tiếng nổ từ dưới nền đất truyền đến, dấy luồng khí khổng lồ, khiến một tòa nhà gần đó sụp xuống. Thật độc ác, Diệp Mặc lạnh lùng nhìn chằm chằm chỗ nổ tung cách đó không xa, trong lòng lại vội vã muốn giết vua trùng độc. Vừa rồi nếu như mình đuổi theo, lần nổ này, hắn bất kể như thế nào cũng chạy không thoát. Có thể thấy được vua trùng độc này tính toán thật chuẩn xác. Người này có thể ở trong này đào ra một đường hầm dài như vậy, có thể thấy được chẳng những y tài lực tương đối khủng bố kinh người. Hơn nữa năng lượng của y cũng rất lớn. B́nh thường tại loại thành thị phồn hoa này, ngoại trừ chính phủ. Còn có ai dám dưới mặt đất đào một lối đi, thậm chí còn dài như vậy? Tuy nhiên nếu lối đi này bại lộ, hơn nữa còn nổ tung, phỏng chừng sẽ dính dấp ra một đám sâu mọt. Diệp Mặc không quan tâm điều đó, hắn ẩn thân, trực tiếp xuất ra một sâu độc khác, đã làm xong dấu hiệu thần thức, sau đó thả sâu độc ra, lập tức liền đi theo. ... Trong một biệt thự trang viên tư nhân cách biệt thự vua trùng độc bị nổ mấy chục dặm, Nhâm Sát sắc mặt tái nhợt từ một chỗ đáy leo lên, trong thang máy đi ra. Chỉ có điều y lúc này đã đứt một cánh tay, nhưng trong lòng y lại có một loại cảm giác may mắn sống sót sau tai nạn. Y nhiều năm bố trí cuối cùng đã có tác dụng, nếu không phải y có một đường ngầm chạy trốn, lúc này y đã bị Diệp Mặc giết. - Diệp Mặc, ta không giết ngươi thề không làm người! Nhâm Sát lạnh như băng lặp lại hai chữ này một lần, trong mắt tất cả đều là sát khí. Y không nghĩ đến Diệp Mặc không ngờ lại khinh khủng như vậy, chính mình dưới tay hắn, không ngờ chút phản kháng đường sống đều không có. Tuy rằng y còn có thủ đoạn chưa dùng đến, nhưng Nhâm Sát không cho rằng y có thể đánh thắng được Diệp Mặc. Y thậm chí không cho rằng cuối cùng có thể nổ chết hắn, nếu Diệp Mặc bị nổ chết đơn giản như vậy, vậy hắn cũng sẽ không khó đối phó như vậy. Chẳng qua nếu như thật sự nổ chết rồi, thì không còn gì tốt hơn. Cho dù không có nổ chết Diệp Mặc, Nhâm Sát nghĩ Diệp Mặc cũng không chịu nổi, ít nhất phải bị thương. Mặc kệ Diệp Mặc thế nào, lần này y tuyệt đối sẽ không buông tha Diệp Mặc. Đợi cánh tay bị thương lành rồi, y sẽ phản kích khiến Diệp Mặc suốt đời khó quên. Chỉ có điều ở chỗ sâu trong nội tâm của y, vẫn như cũ hy vọng Diệp Mặc theo vào đường ngầm, sau đó sẽ bị nổ chết dưới mặt đất. - Vua trùng độc... Nhâm Sát vừa đi ra khỏi thang máy, lập tức có một gã đàn ông đã đi tới, quỳ một chân trên đất vẻ mặt cung kính. Về phần vua trùng độc một bàn tay đã bị chặt đứt, y làm như không có nhìn thấy. - Lập tức chuẩn bị máy bay trực thăng, ta muốn lập tức rời khỏi nơi này. Nhâm Sát lạnh lùng nói. - Vâng. Người đàn ông này sau khi trả lời, lấy tốc độ nhanh nhất xoay người rời khỏi, không đầy một hồi, sân thể dục trống trải bên ngoài liền truyền đến tiếng máy bay trực thăng gầm rú. Diệp Mặc theo sau sâu độc, đi vòng vo nửa ngày cuối cùng không ngờ tiến vào một trang viên tư nhân, Diệp Mặc vừa mới vào trang viên tư nhân, đã nhìn thấy một máy bay trực thăng bay lên. Diệp Mặc tùy tay thu sâu độc, trực tiếp bước trên phi kiếm đuổi kịp máy bay trực thăng. ... Máy bay trực thăng đã tới một đảo nhỏ Nam Hải, đảo này là tài sản tư nhân của Nhâm Sát. Hoàn toàn là nơi y tu luyện và nghỉ phép, hiện tại tị nạn, đương nhiên lựa chọn đầu tiên chính là tới cái đảo nhỏ này. Nhâm Sát đi xuống máy bay trực thăng, cánh tay bị chặt đứt của y đã ngừng chảy máu, y dùng thuốc trị thương đều được chế tạo từ dược liệu hạng nhất. Chỉ có điều lúc này đây y bị thương là việc trước nay chưa có, điều này làm cho y rất phẫn nộ, bất kể vừa rồi Diệp Mặc có phải bị nổ chết rồi hay không, y đều sẽ không bỏ qua kế hoạch giết hại của mình. - Diệp Mặc, Nhâm Sát tôi hôm nay ở trong này thề, không giết tận mọi người bên cạnh mày, Nhâm Sát tôi... Nhâm Sát lời thề vẫn chưa nói xong, đã bị một thanh âm đánh gãy. - Nhâm Sát mày định làm như thế nào? Diệp Mặc thanh âm lạnh lùng vang lên ngay tại bên người Nhâm Sát. Nhâm Sát như gặp quỷ quay đầu lại nhìn Diệp Mặc đột ngột xuất hiện, y hoàn toàn dại ra. Tạm thời bất luận Diệp Mặc có biết đảo nhỏ tư nhân này của mình hay không, cho dù hắn biết, hắn làm thế nào tới được đây? Còn nhanh chóng như thế? Chính mình mới vừa ngồi trên máy bay trực thăng tới, chẳng lẽ hắn có thể bay hay sao? - Mày... Mày là người hay quỷ... Diệp Mặc đột ngột xuất hiện, thật sự là vượt ra khỏi sức tưởng tượng của Nhâm Sát, y không thể tưởng tượng rằng một người sống có thể chớp mắt liền đi từ Hongkong vào đảo nhỏ Nam Hải này. Diệp Mặc lạnh lùng cười, - Mày không phải mới vừa rồi còn thề phải giết tao diệt tao sao? Như thế nào đảo mắt thấy tao lại sợ hãi như vậy? Tao chính là chạy tới cửa cho mày trả thù đấy. Nhâm Sát lập tức chìm vào đáy cốc, y đã biết Diệp Mặc sự thật đã đến đây, bản lãnh của hắn lại vượt ra khỏi suy nghĩ của y. Y hiện tại tuy rằng không rõ Diệp Mặc là thế nào tới được, nhưng y biết mình đã không có bất kỳ cơ hội nào. - Mày làm thế nào mới nguyện ý buông tha tính mạng của tao? Chỉ cần mày đề xuất, tao có thể làm được, Nhâm Sát tao tình nguyện làm trâu làm ngựa đều cam tâm. Nhâm Sát trong nháy mắt nhận rõ tình huống, không chút lựa chọn quỳ xuống. Cho tới bây giờ đều là người khác quỳ y, đây là lần đầu tiên y quỳ người khác, vì mạng sống, không cần nói đến quỳ xuống, ngay cả làm bất cứ chuyện gì, y đều nguyện ý. Y cúi đầu, trong mắt lộ ra lo lắng, lo lắng và chờ đợi. Y đã nhìn thấy sau lưng Diệp Mặc, thủ hạ của y đã ở trong máy bay trực thăng lấy ra một khẩu súng tự động, đang muốn nhắm ngay sau lưng Diệp Mặc. Lúc này Nhâm Sát lòng có chút kinh hoàng, y không dám bại lộ ý nghĩ của chính mình, y chỉ hy vọng nhanh nổ súng. Trong đáy lòng lại có một tia hy vọng. Diệp Mặc nhìn đều không nhìn y, tùy tay chính là một hỏa cầu ném ra ngoài. Oanh lại một tiếng vang thật lớn, máy bay trực thăng của y, tính cả tên thủ hạ kia còn đang nhắm Diệp Mặc, toàn bộ hóa thành một ngọn lửa, phóng lên cao. Nhâm Sát nhìn ánh lửa nổ tung xa mấy thước, thậm chí cái loại sức nóng này đã đốt trụi tóc của y, nhưng lòng của y lại là càng ngày càng lạnh. Diệp Mặc dường như không nhìn thấy máy bay trực thăng không xa phía sau đang bị thiêu đốt, thậm chí còn nổ, hắn thậm chí không bị ảnh hưởng chút nào. Mà là nhìn Nhâm Sát thản nhiên nói: - Tao cho tới bây giờ cũng sẽ không thả một con chó điên đi ra ngoài cắn người, mày không chết, tao sẽ không an tâm, tuy rằng với tao mà nói, mày chỉ là một con kiến mà thôi. Nhìn Nhâm Sát vẫn như cũ cúi đầu quỳ trên mặt đất, Diệp Mặc thản nhiên cười, - Nếu mày có thể nói cho tao biết, như thế nào có thể đem 'Địa sát' của mày nhổ tận gốc, có lẽ anh sẽ cho chú tìm một kiểu chết vẻ vang. - Tao liều mạng với mày. Nhâm Sát đột nhiên vùng lên, một thanh búa mềm xẹt qua hông, mang theo sát khí dày đặc, thẳng đến dưới đan điền Diệp Mặc. Diệp Mặc gặp qua roi mềm, kiếm mềm, thậm chí là đao mềm, nhưng búa mềm là lần đầu tiên gặp. Lại vẫn linh hoạt như thế, tuy nhiên Nhâm Sát bị chặt đứt một bàn tay dù linh hoạt, cũng không thể đánh lén được Diệp Mặc. Diệp Mặc vung tay, một cánh tay còn lại của Nhâm Sát lại rơi trên mặt đất, búa mềm bị Diệp Mặc một cước đạp trở về, đánh vào trên đùi Nhâm Sát, giống như cắt đậu hủ, cắt mất một chân của Nhâm Sát. Tiến tới một bước, Diệp Mặc một chưởng vỗ vào đỉnh đầu Nhâm Sát, quát lạnh một tiếng: - Nói đi, tao muốn diệt toàn bộ 'Địa sát mày có biện pháp nào?    
 Chương 340 Sát Nhất   Nhâm Sát trong mắt lộ ra một tia giãy dụa, tuy nhiên đây chẳng qua là một lát mà thôi, rất nhanh y lại lần nữa lâm vào trong ngượng ngùng nói: - Tao có một Vua trùng, chỉ cần Vua trùng của tao xảy ra chuyện, tất cả sâu độc đều sẽ cắn trả chủ nó, sau đó bay trở về. Sao quá đơn giản? Diệp Mặc lại nhìn thấy trong mắt Nhâm Sát giãy dụa, âm thầm kinh ngạc tu vi của y, hắn gia tăng tốc độ hỏi: - Mày có phải là thủ lĩnh tổ chức sát thủ 'Địa sát' hay không? - Không phải, tổ chức "Địa sát" là do Sát Nhất khởi lập, sau khi tao đến, Sát Nhất bị tao hạ sâu độc, chuyên môn làm việc cho tao. Nhâm Sát lần này trả lời vô cùng mau. Diệp Mặc lại thật không ngờ, 'Địa sát ở toàn cầu được hưởng thanh danh như thế không ngờ là tổ chức con rối. Một khi đã như vậy cũng không có cái gì do dự nữa, Diệp Mặc giơ tay ngay tại trên người Nhâm Sát lấy ra một quả cầu lục sắc, ở bên trong viên cầu có một sâu độc ngủ đông, máu huyết và sức sống trên người sâu độc này mạnh hơn nhiều so với sâu độc Diệp Mặc tiêu diệt ban đầu. Nhâm Sát cũng hoàn toàn tỉnh táo lại, y thấy Diệp Mặc cầm Vua trùng, sắc mặt lập tức biến đổi. Y biết mình hoàn toàn không có đường sống, trong lòng của y tràn đầy phẫn hận. Y thật không ngờ một người bị y cho rằng phất tay có thể diệt, không ngờ cuối cùng lại tiêu diệt y. Đến đường sống chạy trốn đều không có, trong mắt của y hiện ra sự không cam lòng thật sâu. Diệp Mặc chợt nhớ tới sự tình phái Hợp Lưu, lập tức hỏi: - Có phải bọn mày thông báo cho ẩn môn biết việc tao lấy được 'huyết sắc san hô' không? Mày làm thế nào để thông báo? Dường như biết mình nói đúng cũng khó lòng thoát chết, Nhâm Sát ngậm miệng không nói, lại ngầm làm đứt tâm mạch của mình. Diệp Mặc thần thức đảo qua liền biết Nhâm Sát đang làm gì đó, không ngờ muốn tự sát, còn muốn giữ lại linh hồn. Không chút nghĩ ngợi lập tức phóng tới một hỏa cầu, hỏa cầu lập tức đã đem Nhâm Sát vây lại. Nhâm Sát kinh hãi, y đã đặt Diệp Mặc ở vị trí nguy hiểm nhất, nhưng cũng thật không ngờ, hắn không ngờ có thể nhìn thấu việc mình giữ lại linh hồn, hắn có phải là người hay không? - Tao thành quỷ cũng sẽ không bỏ qua mày... Từ hỏa cầu truyền đến âm thanh cuối cùng của Nhâm Sát. Diệp Mặc lạnh lùng nói: - Cơ hội thành quỷ của mày cũng không có, tuy nhiên hiện tại mày sẽ chưa chết, mày ở trong hỏa cầu nán lại một hồi đi. Nhâm Sát trong mắt rốt cục lộ ra tuyệt vọng hoàn toàn, nếu cho y một cơ hội nữa, dù đắc tội toàn bộ ẩn môn, y cũng sẽ không đi đắc tội Diệp Mặc, ánh mắt của y dần tan rã, cả người chìm vào hôn mê. Diệp Mặc nhìn nhìn vua trùng trong tay, nếu cứ diệt một vua trùng như vậy, hắn còn có chút không nỡ, hắn cũng biết vua trùng này mặc dù đang ở Tu Chân giới cấp bậc rất thấp, nhưng ở Địa Cầu nuôi dưỡng được loại vua trùng này đã rất giỏi rồi. Tuy rằng không nỡ, nhưng Diệp Mặc vẫn như cũ tung ra một hỏa cầu bao vây lấy quả cầu lục sắc này, hắn biết, cho dù hắn giữ lại vua trùng này, hắn cũng không có cách nào tiếp tục nuôi sống nó. Đối với nuôi dưỡng sâu độc, Diệp Mặc vẫn là mù tịt. Vua trùng ở trong quả cầu lục sắc giãy dụa, nhưng bị hỏa cầu của Diệp Mặc ngăn lại, nó giãy giụa cũng phí công. Sau mười mấy hơi thở, vua trùng này rốt cục cũng ngừng giãy dụa, cùng với quả cầu lục sắc kia bị Diệp Mặc thiêu thành tro bụi. Cùng một thời gian, hơn mười chỗ ở toàn cầu, trên người những sát thủ 'Địa sát' có sâu độc, toàn bộ đều bị sâu độc cắn trả. Những người này ở trong thời gian rất ngắn liền biến thành thi thể không một chút huyết sắc, sâu độc sau khi cắn nuốt kí chủ, rất nhanh liền bay lên bầu trời, biến mất không thấy gì nữa. Diệp Mặc ngồi ở trên đảo nhỏ, nơi này không ngừng có sâu độc bay tới, Diệp Mặc biết rằng đây là nguyên nhân Nhâm Sát còn chưa chết. Thời điểm trời vừa sáng, Diệp Mặc đã đốt xong tất cả sâu độc, nhìn Nhâm Sát hấp hối, lại một hỏa cầu bay ra, Nhâm Sát đã hôn mê hồi lâu hoàn toàn biến mất ở thế giới này. Hiện tượng sâu độc ăn thịt người rất nhanh liền biến thành một điều bí ẩn, nhanh chóng truyền bá đến các nơi trên toàn cầu. Nhưng đồng thời ở việc sâu độc cắn trả, một trong tầng hầm ngầm ở miếu phổ Hongkong, một gã đàn ông sắc mặt tái nhợt đang ngồi dưới đất, vận công cực lực ngăn cản sâu độc cắn trả trong cơ thể. Y chính là Sát Nhất thủ lĩnh ban đầu của tổ chức sát thủ "Địa sát", sự khác nhau với người khác chính là, Sát Nhất từ đầu tới đuôi đều biết mình là nơi nuôi dưỡng vua trùng. Chỉ cần đến giờ, y sẽ biến thành công cụ luyện công của Nhâm Sát. Nhưng biết là một chuyện, tránh lại là một chuyện khác. Y cũng hiểu được, nếu không phải vua trùng Nhâm Sát còn cần hiệu lực của y, Sát Nhất y sớm đã bị ăn sạch ngay cả bột xương cốt cũng không còn. Hôm nay ở khoảnh khắc biệt thự vua trùng độc bị hủy, y biết cơ hội đã tới. Vua trùng hàng năm giết người, cuối cùng lần này đã đá trúng sắt rồi, người tới không ngờ làm hỏng biệt thự vua trùng. Y nắm bắt cơ hội, khi biết biệt thự Nhâm Sát bị hủy, y liền dẫn theo hai sát thủ bị sâu độc cắn chạy xuống tầng hầm ngầm. Tuy rằng Sát Nhất mỗi lần bị sâu độc Nhâm Sát khống chế, nhưng y dựa vào một số quan hệ, tin tức so với Nhâm Sát tự lo tu luyện và hưởng thụ mạnh nhiều lắm. Nhâm Sát có thù tất báo, từ sau khi đi vào 'Địa sát', tổ chức sát thủ 'Địa sát' này hoàn toàn không giống với trước kia, thậm chí biến thành một công cụ giết người trả thù. Cho nên Sát Nhất nghĩ ra mọi biện pháp giúp 'Địa sát' tìm kẻ thù dũng mãnh, là để kẻ thù giết đến tận cửa. Lần này chọc tới Diệp Mặc, vốn Diệp Mặc tuổi còn trẻ, y không coi trọng Diệp Mặc, nhưng khi y điều tra qua một ít chi tiết về Diệp Mặc, thì bắt đầu mong đợi Diệp Mặc, quả nhiên Diệp Mặc ở Lương Phổ đã giết vài tên cao thủ của phái Hợp Lưu. Điều này làm cho Sát Nhất cả kinh vui mừng, y đem bản lĩnh đích thực của Diệp Mặc giấu đi, mục đích để Nhâm Sát chọc giận Diệp Mặc. Quả nhiên sự tình phát triển vô cùng mau, ngay cả Sát Nhất cũng không nghĩ đến động tác của Diệp Mặc lại nhanh đến vậy, thậm chí buổi sáng còn nhận được tin tức Diệp Mặc đến Thuận An, buổi tối Diệp Mặc đã đến Hongkong giết người rồi. Sát Nhất mang theo hai gã sát thủ xuống tầng hầm dưới đất, y biết Nhâm Sát có một đường ngầm dự bị khi chạy trốn, nhưng vào đường hầm này như thế nào, y cũng không biết. Đang lúc y nghĩ đến thời điểm Diệp Mặc không nề hà Nhâm Sát, hai gã sát thủ mang theo khi xuống tầng hầm ngầm, đã bắt đầu bị sâu độc cắn trả. Điều này làm cho Sát Nhất cả kinh vui mừng, y biết chỉ có Diệp Mặc mới chế ngự được Nhâm Sát, giết vua trùng của anh ta, loại sâu độc này mới cắn trả. Cho nên, sâu độc cắn trả, đồng thời Sát Nhất cũng bắt đầu chống cự sâu độc cắn trả trong cơ thể mình. Mười mấy năm qua, y không có lúc nào là không tìm kiếm phương pháp xử lý sâu độc cắn trả, cuối cùng rốt cục y đã nghĩ ra một biện pháp, chính là tàn thể pháp. Sát Nhất dồn sâu độc đến cánh tay, sau đó không chút lựa chọn chém rớt cánh tay, nhanh chóng tiến vào phòng sắt, đóng cửa sắt. Quả nhiên sâu độc sau khi ăn xong cánh tay của y, tìm không thấy Sát Nhất, liền bay mất. Sát Nhất tuy rằng gãy một cánh tay, nhưng bức ra sâu độc, trong lòng của y đã rất vui, cũng không dám lưu lại trong tầng hầm ngầm ở miếu phổ, khẩn trương thu dọn một chút, trốn mất tăm mất tích. ... Khi Tô Tĩnh Văn thu hồi bùa, cũng nhớ tới chuyện đã xảy ra trước khi đi. Cô là bị Tạ Úy Tranh ép buộc mà rời khỏi đây, lại nhớ tới chuyện giữa Diệp Mặc và anh họ, cho đến lúc này mới nhớ hình như trước đây nghe Diệp Mặc nói có người muốn ám sát cô, lập tức toát ra một thân mồ hôi lạnh. Những người đó nếu muốn ám sát cô, chắc chắn sẽ không buông tha Diệp Mặc, như vậy Diệp Mặc sẽ như thế nào? Tuy nhiên đảo mắt Tô Tĩnh Văn liền đã bình tĩnh lại, cô cảm giác mình vừa bị thần kinh rồi. Nếu Diệp Mặc có chuyện, làm sao lại tới nơi này đưa Hỏa Cầu phù cho nàng? Hơn nữa dựa vào bản lĩnh của Diệp Mặc, nếu biết có người muốn ám sát hắn, hắn khẳng định có biện pháp. Tuy rằng nghĩ tới những chuyện đó, nhưng Tô Tĩnh Văn trong lòng vẫn có chút áy náy như cũ, cô có chút khó thở, cô đã không quan tâm chuyện của Diệp Mặc. Chỉ có điều không biết Diệp Mặc còn có thể lại đến hay không. Tô Tĩnh Văn ngồi trên xe đợi đã lâu, nhưng không có thấy người của Diệp Mặc, cô có chút thất vọng khỏi động xe. Lúc này tâm tình của cô có chút mệt mỏi, không vì cái gì khác, cũng là bởi vì chuyện anh họ Tạ Úy Tranh, từ nhỏ lớn lên cùng nhau nhưng anh họ hiện tại trở nên vô lễ như thế, làm cho nàng không quen. Đó còn là người anh họ chuyện gì cũng giúp đỡ của mình sao? Hôm nay anh họ nói như vậy, làm cho nàng không thể chấp nhận. Tô Tĩnh Văn lắc lắc đầu, tận lực đem chuyện này vứt bỏ sang một bên, không suy nghĩ thêm nữa. Cô biết bất kể Diệp Mặc xử lý chuyện sát thủ như thế nào, cô cũng không thích hợp ở lại bên ngoài, nghĩ đến đây, Tô Tĩnh Văn không do dự nữa, mà là rất nhanh lái xe về nhà. Tô Tĩnh Văn về đến nhà, lại thấy anh họ Tạ Úy Tranh đang ngồi trong phòng khách cùng mẹ nói chuyện. Sắc mặt của nàng lập tức trầm xuống. Thấy Tô Tĩnh Văn trở về, mẹ của Tô Tĩnh Văn là Mục An lập tức cười nói: - Tiểu Văn, anh họ đợi con lâu rồi, nói tìm con có chuyện. Tô Tĩnh Văn day day cái trán, giọng điệu có chút bình thản nói: - Mẹ, con hôm nay có chút không khỏe, con muốn đi nghỉ. Nói xong cũng không liếc mắt với ông anh họ một cái, xoay người rời đi. Mục An kỳ quái nhìn con gái, tuy rằng con gái vẫn có chút không vui với anh họ Tạ Úy Tranh, nhưng chưa từng có biểu hiện như hôm nay. Bởi vì Tĩnh Văn chưa bao giờ dùng sắc mặt này nói chuyện với Tạ Úy Tranh, Mục An tuy rằng hy vọng Tĩnh Văn và Tạ Úy Tranh ở cùng một chỗ, nhưng tâm nguyện của con gái bà cũng rất tôn trọng. - Tĩnh Văn, sự tình hôm nay là anh không đúng, anh cố ý đến xin lỗi em đấy, xin em tha thứ cho anh, rất xin lỗi. Tạ Úy Tranh thấy thế, chủ động đứng lên, xin lỗi Tô Tĩnh Văn, chẳng những giọng điệu thành khẩn, hơn nữa thái độ cũng rất là nghiêm túc. - Tiểu Văn... Mục An theo bản năng cảm giác con gái mình có phải giận dỗi quá hay không, cho dù Úy Tranh có cái gì không đúng, nhưng nó đã tới cửa thành khẩn nói xin lỗi như thế, còn có chuyện gì không thể nói. Tô Tĩnh Văn lạnh lùng nhìn Tạ Úy Tranh liếc mắt một cái - Anh chỉa vào mặt tôi mắng tôi là một người đàn bà không biết xấu hổ, anh còn xin lỗi làm gì? Mời anh rời khỏi đây, từ nay về sau tôi không có người thân thích như anh. Cũng may chúng ta cũng không phải thân thích thật, những gì không dứt khoát cũng đừng có lấy ra nữa nói, Tạ Úy Tranh, mời anh. Mục An nghe xong Tô Tĩnh Văn nói, sắc mặt cũng lập tức liền chìm xuống, bất kể hai người xảy ra chuyện gì, Tạ Úy Tranh có tư cách gì nói con gái của mình không biết xấu hổ.    
